# Tamil

Chapter 01 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 937. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணமாகிய திருத்தொண்டர் புராணத்தில் சிறுத்தொண்ட நாயனாரது திருப்புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக 37-வது புராணாமாக கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. சேரமான் பெருமான் நாயனார் என்று எல்லோராலும் போற்றப்படுகின்ற பெருமான் கழறிற்றறிவார் நாயனார் ஆவார். அவருடைய திருப்புராணத்தை பேசுகின்ற பகுதி இது. எம்பிரான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத்தொகையில் ஆறாவது பாடலுக்கு உரிய சருக்கம் வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் என்ற இந்த சருக்கம் இது இல்லை. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமான் நாயனாரை பற்றி போற்றி அருளியிருக்கின்றார். கார்கொண்ட கொடை கழறிற்றறிவார்க்கும் அடியேன் என்று போற்றுகின்றார். திருத்தொண்டத்தொகையின் ஆறாவது திருப்பாடல் வார்கொண்ட வனமுலையாள் உமைபங்கன் கழலே மறவாது கல்லெறிந்த சாக்கியர்க்கும் அடியேன் சீர்கொண்ட புகழ் வள்ளல் சிறப்புலிக்கும் அடியேன் செங்காட்டங்குடி மேய சிறுத்தொண்டர்க்கு அடியேன் என்று பாடி வருகின்ற சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கார்கொண்ட கொடை கழறிற்றறிவார்க்கும் அடியேன் என்று பாடுகின்றார். எனவே இந்த சருக்கத்தில் சாக்கிய நாயனார் புராணம், சிறப்புலி நாயனார் புராணம், சிறுத்தொண்ட நாயனாரது புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக நான்காவது புராணாமாக கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. தொகை நூலான திருத்தொண்டர் திருத்தொண்டத்தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு போற்றுகின்றார். அதனுடைய அர்த்தம் கார்கொண்ட கொடை கழறிற்றறிவார்க்கும் அடியேன் என்பதன் அர்த்தம் கொடைத்தன்மையில் மேகத்தினை வெற்றிகொண்ட கழறிற்றறிவார் நாயனாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய அர்த்தம். கார் என்றால் மேகம். கொள்ளுதல் என்றால் வெற்றிகொள்ளுதல். மேகத்தின் தன்மையை வெற்றிகொள்ளுதல். மேகத்தினுடைய தன்மை என்பது கைமாறு கருதாது கொடுத்தல். கைமாறு வேண்டா கடப்பாடு மாரிமாட்டு என் ஆற்றுங்கொல்லோ உலகு என்று திருக்குறள் அமைந்திருக்கின்றது. இந்த உலகத்து உயிர்களுக்கெல்லாம் மேகமானது மழையினை பொழிந்து உதவுகின்றது. அத்தகைய மேகத்திற்கு இந்த உயிர்களெல்லாம் என்ன கைமாறு செய்துவிட முடியும்? அதுபோன்று அந்த மேகங்களைப் போன்றவர்கள் செய்யும் ஒப்புறவு அந்த கொடை என்பதற்கும் கைமாறு என்பது அதை அவர்கள் எதிர்பார்க்க மாட்டார்கள். அவர்களின் கொடையினால் பயன்பெற்ற உயிர்களும் அவர்களுக்கு அந்த கொடை அளித்தவர்களுக்கு என்ன கைமாறு செய்துவிட முடியும் என்று இந்த திருக்குறள் கூறுகின்றது. அத்தகைய தன்மை உடைய மேகத்தின் கொடைத்தன்மையையும் வெற்றிகொண்டவர் நம் சேரமான் பெருமான் நாயனார் கழறிற்றறிவார் நாயனார். மேகத்தின் அந்த கொடைத்தன்மையை வெற்றிகொள்ளுதல் என்பது சிவத்தன்மையில் பொருந்த வைக்கும் சிறப்புடைமை காரணமாக. அதோடு மேகங்கள் எல்லாம் இவரத ஆணையை கேட்டு ஏவல் கொண்டவைகளாக இருக்கின்றன என்ற குறிப்பும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. அதற்கு ஏற்றவாறு சேரமான் பெருமான் நாயனாரின் நாடான மலை தேசத்தில் இன்று வரையும் பருவம் தவறாது மழை பெய்யவும் அந்த மழையின் உதவி கொண்டு மேட்டு நிலங்களிலும் கூட நெல் முதலியவை விளைகின்றதை நாம் இன்றும் கூட காண்கின்றோம். நம் தமிழகம் போன்ற சமவெளிப்பகுதியில் வரும் ஆற்றுநீரை அணைக்கட்டுகள் மூலம் தேக்கி நீர்நிலைகளிலே தேக்கி வாய்க்கால்களிலே கொண்டுசென்று நெல் முதலான பயிர்களை விளைவிக்கின்றோம். ஆனால் சேரமான் பெருமான் நாயனாரது நாடான மலை தேசத்திலே பருவம் தவறாது அபரிமிதமாக பெய்கின்ற மழையின் காரணமாக அணைக்கட்டுகள் தேக்கி வைக்கின்ற நீர்நிலைகள் எதுவும் இன்றி மேட்டு நிலத்திலும் கூட நெல் முதலியவை விளைய காண்கின்றோம். எனவே மேகங்களும் நம் பெருமானின் ஆணையை கேட்டு நடந்து வருகின்றன என்றும் இதற்கு பொருள் உண்டு. பருவப்பொன் மூப்படி என என்று திருமுகப்பாசுரமும் இதனை போற்றுகின்றது கூறுகின்றது. நாயனாரின் திருநாமம் கழறிற்றறிவார் என்று அமைகின்றது. அதனை திருப்புராணத்திலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானே இந்த நாமத்தின் பொருளை விவரிக்க இருக்கின்றார் 3761-வது திருப்பாடலில். இவ்வாறு தொகை நூலான திருத்தொண்டத்தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளிய கார்கொண்ட கொடை கழறிற்றறிவார்க்கும் அடியேன்

என்ற சொற்றொடரின் அர்த்தம் அமைகின்றது. இனி வகைநூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் இரண்டு திருப்பாடல்களில் நாயனாரை போற்றுகின்றார். 44 மற்றும் 45 என்று இரண்டு திருப்பாடல்கள் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில். மன்னர் பிரான் எதிர் வண்ணான் உடல் உவர் ஊறிய நீற்றென்ன பிரான் தமர் போல வருதலும் தாழ் வணங்க என்ன பிரான் அடிவண்ணான் என அடிச்சேரன் என்னும் தென்னர் பிரான் களறிற்றறிவோன் என்னும் சேரலனே என்பது 44வது திருப்பாடல். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முடிசூட்டிக்கொண்டு யானை மீது ஏறி நகர்வலம் வருகின்றார். அப்பொழுது வண்ணான் ஒருவன் தன்னுடைய முதுகிலே உவர்மண்ணாகிய அந்த பொதியினை சுமந்துகொண்டு எதிரே வருவதை காண்கின்றார். யானை மீது ஆரோகணித்து வருகின்ற சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மழை காரணமாக அந்த வண்ணான் சுமந்து வந்த அந்த பொதி அதில் இருக்கின்ற உவர்மண் அது மழையினால் கரைந்து அந்த உவர்மண் ஊறி அவனுடைய உடல் முழுவதும் வெள்ளையாக இருந்தது. அந்த வடிவத்தை அடியாரது திருவேடம் என்று உணர்ந்து சேரமான் பெருமாள் நாயனார் யானையிலிருந்து கீழே விரைவாக இறங்கிச் சென்று அந்த வண்ணானை கை தொழுகின்றார். அந்த வண்ணான் சிந்தை கலங்கி வணங்கி அரசர் பெருமானே நான் அடிவண்ணான் என்று சொல்கின்றார். அதனை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கேட்டு அடியேன் அடிச்சேரன் உமது வடிவினால் திருநீற்றின் வாரமாகிய திருவேடத்தினை நினைப்பிக்கும் உபகாரத்தை எனக்கு தாங்கள் செய்தீர்கள் என்று வணங்கினார். அத்தகைய திருநீற்று சார்பிலே மிக்க பக்தி கொண்டவர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அதனைத்தான் இந்த முதல் திருப்பாடலிலே திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை பற்றி போற்றுகின்ற முதல் திருப்பாடலிலே நம்பியாண்டார் நம்பிகள் விளக்கி அருளுகின்றார். அரசர் பெருமானாக முடிசூடி வருபவரின் எதிரே வண்ணான் உவர் மண்ணினால் உடல் ஊறிய தன்மையினால் திருநீறு பூசியது போல விளங்க சிவனடியார் போல அந்த வண்ணான் வருவதைக் கண்டு அந்த வண்ணானின் திருவடிகளிலே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வணங்க அந்த வண்ணான் என் பெருமானே அடியேன் அடிவண்ணான் என்று சொல்ல அதற்கு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அடியேன் அடிச்சேரன் என்று சொல்லும் ஆற்றலுடைய தென்னர் பெருமான் அவர் களறிற்றறிவார் என்று சொல்லப்பெறும் சேரலர் ஆவார். சேர மன்னருக்கு தென்னாவலூர் பெருமானாகிய நம்பிகளுக்கு சிவபெருமான் அளித்தருளிய பெரிய மதமுடைய வெள்ளையானையின் முன்னே செல்லும்படி தனது பந்தியில் உள்ளது குதிரையினை செலுத்திய வீரராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அத்தகைய சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு காமனை வென்ற கொண்ட சூரராகிய அம்மன்னவருக்கு தொண்டு பூண்ட அதனாலே எனது உள்ளமே நீ நல்லதொரு காரியத்தை செய்தாய் என்று நம்பியாண்டார் நம்பிகள் 45வது திருப்பாடலில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை போற்றுகின்றார். பெரியபுராண சரித நிறைவிலே இந்த திருவரலாற்றை நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மலை நாட்டிற்கு எழுந்தருளும் பொழுது திரு அஞ்சைக்களம் திருத்தலத்திலிருந்து முக்தி விண்ணப்பம் வைக்க அப்பொழுது சிவபெருமான் திருக்கயிலையிலிருந்து வெள்ளையானையை அனுப்ப அந்த வெள்ளையானையின் மீது ஏறி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கயிலைக்கு செல்ல அவருக்கு முன்னே தம்முடைய குதிரையை செலுத்தி நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருக்கயிலையை சென்று சேர்ந்தார் என்று நாம் வெள்ளானை சருக்கம் நிறைவு சருக்கத்திலே அந்த வரலாற்றை பார்க்க இருக்கின்றோம். அதனை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகள் இந்த திருப்பாடலிலே வைத்து போற்றி பாடுகின்றார். இவ்வாறு வகைநூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை போற்றுகின்றது. இனி விரிநூலாகிய திருத்தொண்டர் புராணம் என்ற பெரியபுராணத்தில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் களறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம் என்று அமைத்து 175 திருப்பாடலினால் இப்புராணத்தை விவரிக்கின்றார். நாம் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரது திருப்புராணத்தில் சிந்தித்தோம். அதிலே பெரும்பான்மை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருவரலாறு அமைந்திருந்தது என்று பார்த்தோம். இக்களறிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்திலும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருச்சரிதத்தின் அடுத்த பகுதி அமைவதை காண்கின்றோம். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் மீது நட்பு கொண்டார் திருவருள் காரணமாக. பின்னர் இணை இருவரும் இணைந்து பல திருத்தலங்களுக்கு விஜயம் செய்தார்கள் என்று அந்த திருவரலாறுகளை எல்லாம் நாம் இப்புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்தில் களறிற்றறிவார்

நாயனார் புராணம் 37வது புராணாமாக அமைந்திருக்கின்றது. ஏழாவது சருக்கமான வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கத்தில் நான்காவது புராணாமாக அமைந்திருக்கின்றது. கழறிற்றறிவார் நாயனார் சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி இது ஆகும். முதல் திருப்பாடல் மாவீற்றிருந்த பெருஞ்சிறப்பின் மண்ணும் தொன்மை மலைநாட்டு பாவீற்றிருந்த பல்புகழார் பயிலும் இயல்பில் பழம்பதிதான் சேவீற்றிருந்தார் திருஅஞ்சைக்களமும் நிலவி சேரர்குல கோவீற்றிருந்து முறைபுரியும் குலக்கோமதூர் கொடுங்கோளூர் என்பது திருப்பாடல். திருமகள் வீற்றிருக்கும் பெரிய சிறப்பினுள் நிலைபெற்ற பழமையுடைய நாடு மலைநாடு. அது தமிழ் மூவேந்தர்களுள் ஒருவரான சேர மன்னர்கள் அரசு செலுத்திய பகுதி. சேர மன்னர்கள் அரசுக்கட்டிலிலே ஏறியிருந்து வழிவழியாக அரசாட்சி செய்து வரும் பெரிய தலைநகரம் அது கொடுங்கோளூர் என்ற நகரம். அதிலே அதற்கு அருகிலே இருக்கக்கூடிய திருத்தலம் திருஅஞ்சைக்களம் என்ற திருத்தலம். சிவபெருமான் வீற்றிருந்து அருள் புரியும் தலம். இந்த மலைநாடும் சேர மன்னர் பரம்பரையும் இப்பழம்பதியான கொடுங்கோளூரும் பழந்தமிழ் பாட்டுக்களிலே மிக்க புகழ் பெற்று விளங்கிய தன்மையினை நாம் காண்கின்றோம். திருமகளான மகாலட்சுமி எப்பொழுதும் விளக்கத்துடன் வீற்றிருக்கின்ற நாடு மலைநாடு. பரசுராமன் பெருநாடு என்று நாம் விரண்மிண்ட நாயனார் திருப்புராணத்திலே அதனை நாம் விரிவாக சிந்தித்தோம். அதை போலவே பழந்தமிழ் பாட்டுக்களிலே விளங்கிய பல புகழ்களை உடைய சேர அரச மரபினரும் குடிகளும் தொன்றுதொட்டு பயின்று வரும் இயல்பினை உடைய பழம்பதி அது. பதிற்றுப்பத்து, சிலப்பதிகாரம், புறநானூறு முதலிய சங்க மருவிய பழந்தமிழ் பாட்டுக்கள். இவைகளிலெல்லாம் அதோடு சங்க இலக்கியங்களிலெல்லாம் சேர மன்னர்களது கொடைத்தன்மை விரிவாக பேசப்பட்டிருக்கின்றன. பதிற்றுப்பத்து சேர மன்னர்களைப் பற்றியே பாராட்டுவது. சிலப்பதிகாரம் அது சேர மரபின் இளங்கோ அரசால் பாராட்டப்பட்டது பாடப்பட்டது. சேரன் செங்குட்டுவன் சிறப்பை சிறப்பாக பேசுவது. புறநானூற்றில் பெருஞ்சோற்று உதியன் சேரலாதன் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை முதலாக பாடப்பட்ட சேர மன்னர்கள் பலர் இருக்கின்றனர். இந்த பாட்டுக்களில் எல்லாம் சேர மன்னர்களின் புகழ் பல பல விரித்துப் பேசப்படுகின்றது. சேர மன்னர்கள் பெரும்பான்மை ஈகைத்திறம் பற்றியே இந்த புகழ் பாட்டுக்கள் அமைந்திருக்கின்றன. அத்தகைய மலைதேசம் இன்று கேரளம் என்று சொல்லப்படுகின்ற தேசம். அதிலே இருக்கின்ற பழமையான பதி எம்பெருமான் சிவபெருமான் விளக்கமாக வீற்றிருந்து அருளும் பதி அது திருஅஞ்சைக்களம் என்ற திருத்தலம். கொடுங்கோளூர் திருஅஞ்சைக்களம் என்று இரண்டும் சேர்த்து ஒரே பதியாக கொண்டு வழங்கப்படுகின்ற பெருமையுடையது. திருஅஞ்சைக்களமும் கொடுங்கோளூரும் என்று ஒன்றாக சேர்த்து தேவாரங்களிலே போற்றப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். அஞ்சைக்களம் கொடுங்கோளூர் என்று தேவாரத்திலே போற்றப்பட்டிருக்கின்றது. கொடுங்கோளூர் என்பது சேர அரசர்களின் தலைநகரமாக இருந்தது. அவர்கள் வழிபடும் கோயிலாக இருந்தது திருஅஞ்சைக்களம் என்று திருத்தலம். எனவே இந்த முதல் திருப்பாட்டில் மலைநாட்டு சிறப்பு, கொடுங்கோளூர் நகர சிறப்பு, திருஅஞ்சைக்களம் நகர சிறப்பு, அவர்களின் பழஞ்சரிதம், கொடி வளம் முதலிய பலவும் போற்றப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். இந்த நாட்டு வளம் மலைநாட்டின் வளம் என்பதனை விரண்மிண்ட நாயனார் புராணத்திலே மிக விரிவாக நாம் சிந்தித்தோம். அங்கே மிக விரிவாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியதனால் இங்கே மிக சுருக்கமாக கூறி அருளுகின்றார். இந்த நாட்டு சிறப்பு நாட்டு வளம் என்பதனை திருச்சூருக்கு அருகிலே அந்த திருசிப்பேயூர் என்று வழங்கப்படுகின்ற திருச்சூருக்கு அருகிலே கொடுங்கோளூர் திருத்தலம் அமைந்திருக்கின்றது. தற்பொழுது கொடுங்கல்லூர் பகவதி அம்மன் கோயில் மிக பிரசித்திமாக விளங்குகின்றது. அதன் அருகிலே இருப்பது வாஞ்சிக்களம் என்று இப்பொழுது அழைக்கப்படுகின்ற திருஅஞ்சைக்களம். திருஅஞ்சைக்களம் என்பது மலைநாட்டில் உள்ள ஒரு தனி பதி. கொடுங்கோளூருக்கு மகோதை என்ற பெயரும் உண்டு. இது சேர மன்னர்களின் தலைநகரமாக பலகாலம் விளங்கியது. இங்கே அவர்களது அரண்மனையும் உண்டு. அங்கு தேவார வைப்புத்தலமாகிய சிவன் கோயிலும் உண்டு. அச்சிவன் கோயிலில் சிவபெருமான் சன்னிதிக்கு தென்கிழக்கில் சேரன் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்கு கட்டிய கோயில் இருக்கின்றது. அது கொடுங்கல்லூர் பகவதி என்று விளக்கமாக அறியப்படுகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இளவரசராக இருந்தபொழுது அரண்மனையில் தங்காமல் திருஅஞ்சைக்களம் வந்து தங்கி இறைவனுடைய

நயனாருக்கு சரியை திருத்தொண்டு செய்திருந்தார். அந்த இடம் சேரமான் புறம்பு என்று வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. அங்கே அரசாங்கத்தாரால் நினைவுத்தூண் நிறுவி எல்லை வகுத்து பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றது. சேரமான் புறம்பு என்ற இந்த இடம் அது திருக்கோயிலின் தெற்கு கடல் துறைக்கு போகும் குலசேகரம் சாலையில் இருக்கின்றது. திரு அஞ்சைக்களம் பரசுராமர் தம் தாயையும் உடன் பிறந்தவர்களையும் கொன்ற பழி நீங்க சிவபெருமானை பூஜித்த தளம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இங்கு முக்தி விண்ணப்பம் செய்ய கயிலையிலிருந்து இறைவன் இந்திரன், மால், பிரம்மன், முனிவர்கள் முதலியவர்களுடன் அனுப்பிய வெள்ளையானையின் மீது கயிலைக்குச் சென்று வழியில் பாடிய திரு நொடித்தான்மலை தேவார திருப்பதிகத்தை அஞ்சையர் அப்பர்க்கு அறிவிப்பதே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது ஆணையின்படி வருணனால் அறிவிக்கப்பட்ட தளம் இது. யானையின் மீது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கயிலைக்குச் செல்வதைக் கண்ட சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தமது குதிரையின் காதில் சிவ மந்திரம் ஓதி அதன் மீது அமர்ந்து ஆகாய வழியில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் கயிலைக்குச் சென்ற பெருமை உடையது திரு அஞ்சைக்களம் தளம். இங்கு நம்பிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் ஒரே பீடத்தில் எழுந்தருளச் செய்து வழிபடப் பெற்று வருகின்றார்கள். இவர்கள் கயிலைக்குச் சென்ற யானை குதிரைகளின் திருவுருவங்கள் கோபுர வாயிலில் தீட்டப்பட்டுள்ளன. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வழிபட்டு அவருக்கு தினமும் பூஜை முடிவில் சிலம்பொலி கேட்பித்த கூத்தப்பெருமான் நடராஜப் பெருமான் திரு அஞ்சைக்களம் மகாதேவர் ஆலயத்தில் எழுந்தருளியுள்ளார். இவ்வாறு நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது தலைநகரான கொடுங்கலூர் அதன் அருகில் இருக்கின்ற திருத்தலமான திரு அஞ்சைக்களத்தின் சிறப்புகள் அமைகின்றன. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 938. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். இரண்டாவது திருப்பாடல். காலை எழும் பல்கலை ஒலிகள், களிற்றுக்கன்று வடிக்கும் ஒலி, சோலை எழும் மென்சுரும்பின் ஒலி, துரகச் செருக்கால் சுழலும் ஒலி, பாலை விபஞ்சி பயிலும் ஒலி, பாடல் ஆடல் முழவின் ஒலி, வேலை ஒலியை விழுங்கி எழ, விளங்கி ஓங்கும் வியப்பு அதனால். கொடுங்கொளூர் என்ற வஞ்சிமாநகரின் சிறப்பினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளுகின்றார். காலையிலே பயிலப்படும் வேதம் முதலிய கலைகளின் ஒலி அங்கே கேட்கின்றது. கலைகளின் பயிற்சிக்கு உரிய காலம் அதிகாலை எனவே, இது காலையின் எழும் ஒலியாக பல்கலை ஆன வேதங்களும் கலைஞானங்களும் அங்கே பயிலப்படுகின்ற ஒலி கேட்கின்றது. யானைக் கன்றுகளின் பிளிறின் ஒலி கேட்கின்றது. யானைகள் எல்லாம் புறநகரில் இருக்க அவற்றின் கன்றுகள் நகரிலே இருக்கும். அவற்றை பழக்குவார்கள். அத்தகைய யானைக் கன்றுகளின் பிளிறின் ஒலி கேட்கின்றது. சோலைகளில் எழுகின்ற மெல்லிய வண்டுகளின் பண்பாடும் ஒலி கேட்கின்றது. குதிரைகளின் செருக்கினாலே அவைகள் கனைத்துச் சுழலும் ஒலி கேட்கின்றது. இந்தக் குதிரைப்பந்தியின் ஒரு குதிரையில்தான் நாயனார் பின்னர் திருக்கயிலையை அடைய இருக்கின்றார் என்ற சரிதக் குறிப்பும் இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. பாடல் ஆடல்களுக்கு இசைய முழக்கப்படும் முழவின் ஒலி அங்கே கேட்கின்றது. பாலை விபஞ்சி என்பது யாழ் வகைகளுள் ஒன்று. பாலை ஏழு வகையாய் 103 பேதங்களை உடையது. இவற்றின் விரிவுகள் எல்லாம் இசை நூல்களிலே நாம் காணலாம். பாலை என்பது யாழினை கூறியது. விபஞ்சி என்பது குறிஞ்சி யாழ் திறத்தது என்ற பொருளும் உண்டு. இந்த நகரினை சூழ்ந்து மேற்கு கடல் இருக்கின்றது. அந்தக் கடலலையின் ஒலியும் கேட்கின்றது. மூன்றாவது திருப்பாடல். மிக்க செல்வம் மனைகள் தோறும் விளையும் இன்பம் விளங்குவன. பக்கம் நெருங்கும் சாலை தோறும் பயில் சட்ட அரங்கள் பல்குவன. தக்க அணிகொள் மாடங்கள் தோறும் சைவ மேன்மை சாற்றுவன. தொக்க வளங்கொள் இடங்கள் தோறும் அடங்க நிதியம் துவன்றுவன. இந்த திருப்பாடலில் அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்ற உறுதிப் பொருட்கள் நான்கும் இந்த நாட்டில் விளங்குகின்ற நிலையினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்குகின்றார். இன்பத்தை முதலாவதாகவும் பின் அறத்தையும் பின்னர் வீடுபேற்றை அளிக்கக்கூடிய சைவ மெய்மையையும் அதன்பின்னர் நிதியத்தையும் என்று வரிசைப்படுத்தி இருக்கின்றார். எனவே இன்பம், அறம், வீடு, பொருள் என்று இந்த முறைமையில் வரிசைப்படுத்தி அமைக்கின்றார். உயிர்கள் எல்லாம் பொதுவாக விரும்புவதும் விரும்பத்தக்கதும் இன்பமே ஆகும். எனவே அந்த இன்பத்தை முதலில் வைத்து அந்த இன்பம் என்பது அறத்தின் வழி வர வேண்டும். துய்க்கப்பட வேண்டும். எனவே அறம் என்பதனை அதற்கு அடுத்து வைத்து அறத்தான் வருவதே இன்பம் என்று கூறுவதற்கு ஏற்ப அதற்கு அடுத்து வைத்து இனி அழியா இன்பமாகிய பேரின்ப வீடு அதன்பின் வரும் முறைபற்றி அதனை மூன்றாவதாக வைத்து கூறுகின்றார். முனிவரும் மன்னரும் முன்னுவ பொன்னான் முடியும் என்பதற்கு ஏற்றபடியும் அறத்திற்கும் இன்பத்திற்கும் வீடு காட்டும் திருமடங்களுக்கும் ஒரு வகையால் சாதனமாய் நிற்பது பொருள் எனவே காரிய காரண முறையால் பொருள் என்பதனை இறுதியாக வைத்தும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். இந்த நாட்டில் இருக்கக்கூடிய வீடுகள் செல்வம் நிறைந்த வீடுகள். அந்த செல்வமும் அறத்தால் ஈட்டப்பட்டு வந்த செல்வம். செல்வம் என்பதனை மக்கட்பேறு என்று கொண்டு நல்ல குழந்தைகள் உடைய நன்மக்கள் உடைய தேசம் என்றும் எடுத்துக்கொள்ளலாம். மனைகள் தோறும் இந்த செல்வம் இருப்பதனால் இன்பம் விளைந்து விளங்குகின்றன. வீடுகளின் பக்கங்களில் நெருங்கிய சாலைகள் தோறும் அறங்கள் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. தகுந்த அன்பர்கள் வாழும் திருமடங்கள் தோறும் சைவத்தின் உண்மைப் பொருட்கள் எடுத்துக்கூறப்படுகின்றன. சைவ மெய்மையை சாற்றுவது என்பது விதிவழி உபதேசித்தல், ஒழுக்கத்தால் அறிவித்தல் என்பது ஆகும். சைவ நெறியே வீட்டு நெறியை காட்ட வல்லது என்பது இங்கே முடித்து காட்டப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். இனி தொகுதியாக செறிந்த வளங்களை சேமித்துக் கொண்ட வைப்பு இடங்கள், விலைப்பொருட்கள், செல்வம் முதலியவற்றை மணி, பொன், வெள்ளி முதலியவற்றை சேகரித்து வைக்கும் இடங்கள் அந்த நாட்டில் நிறைய இருக்கின்றன. நான்காவது திருப்பாடல்.

வேத நெறியின் முறை பிறழ மிக்க ஒழுக்கம் தலைநின்ற சாதி நான்கு நிலை தலைக்கும் தன்மைத்து ஆகி தடமதில் சூழ் சூத வகுள சரள நிறை துதையும் சோலை வளநகர் தான் கோதை அரசர் மகோதை என குலவும் பெயரும் உடைத்து உலகில். வேதங்களில் விதித்த நெறியினது முறைகளிலிருந்து வழுவாத மிகுந்த நல்ல ஒழுக்கத்திலே நிகழ்கின்ற சிறந்த நான்கு ஜாதிகளும் தத்தமது நிலைகளில் தர்மங்களில் நிலைத்து ஓங்கும் தன்மையோடு இந்த நாட்டிலே மலை நாட்டிலே இருக்கின்றன. அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்று பிராமண, சத்திரிய, வைசிய, சூத்திர என்று கூறப்படும் இந்த நான்கு வர்ணங்களும் இவற்றின் ஒழுக்கங்களும் வேதங்களுள் விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஒரு நகரத்தின் நல்ல நிலைக்கு இவை இன்றியமையாது வேண்டப்படுபவை. இந்த நாட்களில் இவைகளை பற்றி எல்லாம் மாறுபட்ட கருத்துக்கள் பரவி மக்கள் கூட்டத்திலே குழப்பத்தை ஏற்படுத்தி இருக்கின்றன. இதன் உண்மைப் பொருளை எல்லாம் மறைத்து இதனுடைய தன்மையை பற்றி பொய்யாக பிரச்சாரங்கள் தற்பொழுது மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. ஜாதிகளும் அவற்றிற்கு உரிய நல்ல ஒழுக்கங்களில் வழுவாத நிலைபேறும் சமூக நல்வாழ்வுக்கு இன்றியமையாதன என்பது நம் முன்னோர்கள் கண்ட கருத்து மரபு. இந்த பாகுபாடுகள் பிறழ்ந்த நிலைதான் இந்த நாட்களில் நாம் காணும் துன்பங்களுக்கு காரணமாக இருக்கின்றன என்பதை ஊன்றி பார்ப்பவர்களுக்கு அது விளங்கும். இவ்வாறு வர்ணபேதங்கள் இருக்கின்றன. ஆனால் இவைகளுக்கு உள்ளே சண்டைகளோ, பூசல்களோ இல்லை. எனவே அறம் தலைத்தது, செல்வ வளம் தலைத்தது என்று நாம் காண்கின்றோம். இனி அந்த நகரம் கொடுங்கோளூர் என்ற அந்த நகரம் அதன் வேறு பெயர் மகோதை என்று அழைக்கப்படும். இது சேர மன்னர்களின் தலைநகராக விளங்கிய பெருமை உடையது. அந்த நகரானது சோலைகள் சூழ்ந்த வளமுடைய நகரமாக இருக்கின்றது. மாமரங்கள், மகிழ மரங்கள், சரள மரங்கள் முதலிய மரங்களின் வரிசை நெருங்கிய சோலைகள் சூழ்ந்த வளமுடைய நகரமாக திகழ்கின்றது அந்த மகோதை என்ற நகரம். இந்த காட்சியினை இன்றும் கூட நாம் காணலாம். ஐந்தாவது திருப்பாடல். முருகு விரியும் மலர்ச் சோலை மூதூர் அதன் கண் முறை மரபின் அருகி அழியும் கலி நீக்கி அறம் கொள் சைவத்திறம் தலைப்ப திருகு சின வெண்களி யானை சேரர் குலமும் உலகும் செய் பெருகு தவத்தால் அரன் அருளால் பிறந்தார் பெரு மாக்கோதையார். என்று இந்த திருப்பாடலிலே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திரு அவதாரம் செய்த அந்த செய்தியினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு அருள்கின்றார். மணம் வீசும் மலர்களை உடைய சோலைகள் சூழ்ந்த பழமையான அந்த நகரத்தில் கலி தோஷத்தினை விதிமுறை மரபு வழி வரும் ஒழுக்கத்தினாலே நீக்கி தர்மத்தினை நாட்டும் சைவத்திறம் தலைத்து ஓங்கும்படி யானைப்படை உடைய சேரர் குலமும் உலகமும் செய்த பெரும் தவத்தினால் சிவபெருமான் அருளால் பெருமாக்கோதையார் என்பவர் அவதரித்தார். பெருமாக்கோதையார். கோதையார் என்பது சேர அரசர்களின் மரபுப் பெயர். இவ்வாறு நம் நாயனார் அவதாரம் செய்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 939. அவ்வாறு கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். பெருமாகோதையார் என்ற நம்முடைய நாயனார் அவதாரம் செய்தார். ஆறு மற்றும் ஏழாவது திருப்பாடல்கள். திருமா நகரம் திரு அவதாரம் செய் விழவின் சிறப்பினால் வருமா களிக்கூறு நெய்யாடல் எடுப்ப வான மலர் மாரி தருமா விசும்பின் மிக நெருங்க தழங்கும் ஒளி மங்கலம் தழைப்ப பெருமா நிலத்தில் எவ்வுயிரும் பெருகும் மகிழ்ச்சி பிறங்கினவால். மண்மேல் சைவ நெறி வாழ வளர்ந்து முன்னை வழி அன்பால் கண்மேல் விளங்கு நெற்றியினார் கழலே பேணும் கருத்தினராய் உள்மேவிய அன்பினராகி உரிமை அரசர் தொழில் புரியார் தெள்நீர் முடியார் திரு அஞ்சைக்களத்தில் திருத்தொண்டே புரிவார். செல்வம் நிறைந்த அந்த பெரும் நகரத்தவர்கள் கொடுங்கோளூர் நகரத்தவர்கள் பெருமாகோதையாரான நம் நாயன்மார் அவதாரம் செய்த திரு அவதாரம் செய்த திருவிழாவின் சிறப்பினாலே மிக்க மகிழ்ச்சி கொண்டு நெய்யாடல் விழா கொண்டாடுகின்றனர். கற்பகப் பூமாறி வானத்திலிருந்து பொழிகின்றது. இந்த பெரிய உலகத்தில் எல்லா உயிர்களும் மேன்மேலும் மகிழ்ச்சி பெற்று விளங்கின நம் நாயனார் திரு அவதாரம் செய்ததனால். நம் நாயனார் சேர அரசராக வீற்றிருந்து மனிதர்களின் குறைகளை தீர்த்ததோடு அஃறிணை உயிர்களின் குறைகளையும் தீர்த்து அரசு புரிந்தார். அரசு புரிய இருக்கின்றார். அஃறிணை உயிர்கள் பேசும் மொழியும் அதன் அர்த்தமும் தனக்கு விளங்க வேண்டும். அதன் மூலம் தன்னுடைய ஆட்சியில் அவைகளது குறைகளும் தீர்க்கப்பட்டு அஃறிணை உயிர்களும் சந்தோஷமாக மகிழ்ச்சியாக வாழ வேண்டும் என்று அதற்கொரிய வரத்தை அஃறிணை உயிர்களின் கருத்தை புரிந்து கொள்ளும் வரத்தை நம் நாயனார் எம்பெருமானிடம் வேண்டிப் பெற்று அரசாட்சி செலுத்துகின்றார். எனவே இந்த உலகத்தில் இருக்கின்ற எல்லா உயிர்களும் மகிழ்ச்சி அடைந்தன நம்முடைய நாயனார் திரு அவதாரம் செய்ததனால். நம் நாயனார் திரு அவதாரம் செய்ததனால் இந்த உயிர்கள் எல்லாம் சைவ நெறியில் நின்று வாழ்வடைய இருக்கின்றன. அப்படி வாழ்வடைய வேண்டும். உயிர்கள் உய்ய வேண்டும் என்பதற்காக திரு அவதாரம் செய்த நம்முடைய நாயனார் தாம் முற்செய் தவத்தின் வழியே தொடர்ந்து வந்த அன்பினாலே சிவபெருமானின் திருவடிகளையே பேணுகின்ற கருத்தினை உடையவராக இருந்தார். உள்ளும் முழுவதும் எம்பெருமானுக்கே அன்பு உடையவராக திகழ்ந்தார். இந்த முன்னை வழி அன்பு என்பது அது முற்செய் தவத்தால் உடன் வந்த அன்பு. முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம் முடிவிலா இன்பமான அன்பினை எடுத்துக்காட்ட என்று நாம் திருக்கண்ணப்பதேவ நாயனாரது புராணத்திலே பார்த்தோம். தவத்தினால் உணர்த்த என்று சிவஞானபோதம் கூறுகின்றது அந்த இடத்தில். இனி இவ் ஆன்மாக்களுக்கு முற்செய் தவத்தால் ஞானம் நிகழும் என்று அதிகரணம் கூறுகின்றது. தாம் அரச மரபிலே வந்து தோன்றினாலும் அரசாட்சிக்கு உரிய தொழிலை செய்யாமல் நம் நாயனார் சிவபெருமான் விளங்க எழுந்தருளி இருக்கின்ற திரு அஞ்சைக்களத்தில் சிவத்திருத்தொண்டை செய்து வருகின்றார். இளமைக்காலம் தொட்டே சிவபெருமானிடம் அன்பாக விளங்குவது மிக அரிது. அரசர் மரபில் வந்தவர்கள் அரசுரிமை ஆட்சித் தொழில் செய்யாமல் சிவபெருமானுக்கு அடிமைத் தொழில் புரிவது என்பது அதனினும் அரிது. இவைகளெல்லாம் முன்னை தவத்தினாலன்றி வாராது என்பது கருத்து. இனி நம் நாயனார் செய்த சிவத்திருத்தொண்டுகளை அடுத்த இரண்டு திருப்பாடல்களில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். எட்டு மற்றும் ஒன்பதாவது திருப்பாடல்கள். உலகின் இயல்பும் அரசு இயல்பும் உறுதி அல்ல என உணர்வார் புலர் எழுந்து புனல் மூழ்கி புனித வெண்ணீற்றினும் மூழ்கி நிலவு திருநந்தன வனத்து நீடும் பணிகள் பல செய்து மலரும் முகையும் கொணர்ந்து திருமாலை சாத்த மகிழ்ந்து அமைத்து திருமஞ்சனமும் கொணர்ந்து திரு அழகும் இட்டு திரு மெழுக்கு வரும் அன்புடன் இன்புறச் சாத்தி மற்றுமுள்ள திருப் பணிகள் பெருமை பிறங்கச் செய்து அமைத்து பேணும் விருப்பில் திருப்பாட்டும் ஒருமை நெறியின் உணர்வு வர ஓதிப் பணிந்தே ஒழுகும் நாள்.

என்று இரண்டு திருப்பாடல்கள் நம் நாயனார் செய்த சிவத்திருத்தொண்டினை விளக்குவதாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் அருளப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த உலக வாழ்வும் அரசு வாழ்வும் நிலையிலாதன என்று உணர்ந்தவர் நம் நாயனார். உலக வாழ்க்கையும் அரசு வாழ்க்கையும் அழியும் தன்மை உடையன என்று இவையெல்லாம் உறுதி அல்ல என்று உணர்ந்ததனால் உறுதியான இறைவனது திருத்தொண்டினை புரிந்தார். விடியற்காலையில் எழுந்து தண்ணீரில் மூழ்கி குளித்து பின்னர் தூய்மை தரும் திருவெண்ணீற்றிலும் குளிக்கின்றார் நாயனார். விபூதி அல்லது திருவெண்ணீற்றில் குளிப்பது என்பதனை பஸ்ம ஸ்நானம் என்று சொல்வார்கள். திருநீற்றினை உத்தூளனமாக மேனி நிறைய அணிதல் அதுவே திருநீற்றில் குளித்தல் என்று பொருள்படும். குளித்தல் நீராடுதல் என்பது எட்டு வகைப்படும். அவை வாருணம் அது நீரிலே மூழ்குதல். இரண்டாவது ஆக்னேயம் அது தீயின் சம்பந்தம் உடைய திருநீர் அணிதல் பஸ்ம ஸ்நானம் என்று சொல்வார்கள். சந்தியாவந்தனத்தில் பஸ்ம ஸ்நானம் என்பது ஒரு அங்கமாக இருப்பதையும் நாம் காண்கின்றோம். இனி மூன்றாவதாக இருக்கின்ற ஸ்நானம் மந்திரம் மந்திரங்களை உச்சரித்தல். நான்காவதாக மானதம் எனப்படும் பிரணவ தியானம். ஐந்தாவதாக இருக்கின்ற ஸ்நானம் அது திவ்ய மகேந்திரம் என்று கூறப்படும். சூரிய கிரணத்துடன் தோன்றிய மழையில் கிழக்கு நோக்கி ஏழு அடி நடப்பது. அதுவே திவ்ய மகேந்திரம் என்ற ஸ்நானம். ஆறாவதாக மாருதம் அல்லது வாயவ்யம் என்று சொல்லப்படக்கூடிய ஸ்நானம். இது எவ்வாறு என்றால் காற்று கலந்த பசுவினுடைய பாதத்தூளி படும்படி எதிரிட்டு நடப்பது. அந்த ஸ்நானம் மாருத ஸ்நானம் அல்லது வாயவ்ய ஸ்நானம் என்று கூறப்படும். ஆறாவதாக இருக்கும் ஸ்நானம் பார்த்திப ஸ்நானம். இது எவ்வாறு என்றால் சிவன் கோயில் அல்லது ஆறு இவற்றின் மண்ணை குழைத்து தரித்தல். குழைத்த நீரை தெளித்துக் கொள்ளுதல். இது பார்த்திப ஸ்நானம் என்று அழைக்கப்படும் ஏழாவது வகையான ஸ்நானம். இனி எட்டாவது ஸ்நானம் கௌரவம் என்ற ஸ்நானம். ஆச்சாரியரினுடைய பாத தீர்த்தத்தில் மூழ்குதல் கௌரவ ஸ்நானம் என்று அழைக்கப்படும். ஆச்சாரியரினுடைய பாத தீர்த்தத்தில் மூழ்குதலும் அதனை மேலே தெளித்தலும் அதனை உட்கொள்ளுதலும் என்று இந்த கௌரவ ஸ்நானம் எட்டாவது ஸ்நானம். இவ்வாறு ஸ்நானங்கள் எட்டு வகைப்படும். முன்பு உள்ள அதாவது முதலில் வரும் நான்கு ஸ்நானங்களும் நித்தியம் எனவும் அடுத்த வரும் நான்கு ஸ்நானங்களும் நைமித்திகம் என்றும் கூறப்படும். சைவ பூஷணம் என்ற நூலில் இவற்றின் விரிவு தெளிவாக இருக்கின்றன. இங்கே நம்முடைய நாயனார் புனிதம் வெண்ணீற்றிலும் மூழ்கி என்று செய்கின்றார் என்று வருகின்றதே இது ஆக்னேய ஸ்நானம் என்பதனை குறிக்கின்றது. எனவே அது புனித வெண்ணீறு புனிதம் செய்யும் விபூதி. சுத்தம் அது ஆவது நீறு என்று திருநீற்று திருப்பதிகத்தை நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். எனவே வெண்மை நிறம் உள்ள நீறுதான் அணியத்தக்கது என்ற செய்தியும் இங்கே பெறப்படுகின்றது. இவ்வாறு அதிகாலையில் தண்ணீரில் ஸ்நானம் செய்து பின்னர் ஆக்னேய ஸ்நானமாகிய திருவெண்ணீற்றிலே மூழ்கி திருநந்தவனப் பணிகளை செய்கின்றார். மரம் செடி கொடிகளுக்கு நீர் பாய்ச்சுதல் களை பிடுங்குதல் முதலான நந்தவனப் பணிகளை செய்கின்றார் நாயனார். பின்னர் பூக்களையும் முகைகளையும் கொண்டு வந்து திருமாலைகளை பெருமானுக்கு சாற்றுவதற்காக மகிழ்ச்சியுடன் அமைக்கின்றார். மலர்கள் அன்றலர்ந்த புதிய பூக்களாக இருக்க வேண்டும். மொட்டுக்கள் இறைவனுக்கு சாத்தப்படும் அந்தந்த காலங்களுக்கு ஏற்ப மலரும் பருவம் உள்ள மொட்டுக்களை பறித்துக் கொண்டு வர வேண்டும். இவ்வாறு கமழ் முகை அலரும் வேளை தெய்வ நாயகர்க்கு சாத்தும் திருப்பள்ளித்தாமம் என்று நாம் பார்த்ததற்கு ஏற்ப மலர்களையும் மொட்டுக்களையும் கொண்டு வந்து தாமம், பிணையல், கண்ணி என்று பல வகையாக திருமாலைகளை அமைக்கின்றார் நாயனார். அப்படி அமைத்து இறைவனார் எழுந்தருளியுள்ள திரு அஞ்சைக்களம் திருக்கோயிலுக்கு சென்று அங்கே அஞ்சைக்களத்து அப்பர் மகாதேவருக்கு தேவையான திருமஞ்சனம், திருஅலகு, திருமெழுக்கு முதலிய திருக்கோயில் திருப்பணிகளை எல்லாம் செய்கின்றார். திருப்பாட்டு திருப்பணியும் செய்கின்றார். இவையெல்லாம் பெருமாக் கோதையார் என்ற நம் நாயனார் இளவரசராக இருந்த பொழுது திரு அஞ்சைக்களத்திலே தங்கி செய்து ஒழுகிய சிவத்திருத்தொண்டுகள். திருமஞ்சனமும் கொணர்ந்து என்றால் இறைவனது திருமஞ்சனத்திற்கு உரிய நீரினை எடுத்து

கொண்டு வந்து சேர்த்தல் என்று பொருள். திருமெழுக்கு சாத்தி என்பது திருக்கோயிலின் திருமுற்றத்தினை அன்பும் இன்பமும் பொருந்த மெழுகி தூய்மை செய்வது. திருக்கோயிலுக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் திருமதில், திருமண்டபம் முதலிய இடங்களையும் தூய்மையாக்குவது. திருவிளக்கு இடுவது முதலான திருப்பணிகள். இவற்றை மிகப்பெரிய விருப்பத்தினாலே செய்கின்றார். அன்பு செலுத்தி செய்கின்றார். ஒன்றித்த நினைவுடன் செய்கின்றார். அதோடு திருப்பாட்டும் ஓதுகின்றார். நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார், கழறிற்றறிவார் நாயனார் தாமே இறைவன் மீது ஸ்தோத்திரங்களை பாடுவதில் வல்லவர். அவர் அருளிய நூல்கள், அருள் நூல்கள், ஸ்தோத்திர நூல்கள் திருமுறைகளிலே தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. எனவே இறைவனாரை துதிக்கும் வகையில் தாமே அருளிய திருப்பாட்டுக்களையும் ஓதுகின்றார். அதோடு கூட அம்மையார் திருப்பதிகங்கள், திருமந்திரம், ஆளுடைய பிள்ளையார் திருத்தேவாரம், திருநாவுக்கரசு பெருமான் தேவாரங்கள் முதலியன இந்த திருமுறை திருப்பாட்டுக்களையும் ஓதி வருகின்றார். முன்பு சொல்லப்பட்ட திருத்தொண்டுகள் எல்லாம் உடலினால் செய்யத்தக்கன. இந்த திருப்பாட்டு ஓதுதல் என்பது வாக்கினால் செய்யப்படுவன. இவற்றையெல்லாம் ஒன்றுபட்ட நெறியுடன், ஒன்றித்த நினைவுடன் செய்கின்றார் என்று வருகின்றது. இது மனத்தினால் செய்யும் பணியினை குறிக்கின்றது. இவ்வாறு மனம், வாக்கு, காயம் என்று மூன்று கரணங்களாலும் நாயனார் திருப்பணி செய்து வருகின்றார். நிலைபெறுமாறு எண்ணுதியே நெஞ்சே நீ வா நித்தலும் எம்பிரானுடைய கோயில் புக்கு புலர்வதன் முன் அலகிட்டு மெழுக்கும் இட்டு பூமாலை புனைந்தேத்தி புகழ்ந்து பாடி தலையார கும்பிட்டு கூத்தும் ஆடி சங்கரா சய போற்றி போற்றி என்றும் அலை புனல் சேர் செஞ்சடையம் ஆதி என்றும் ஆரூரா என்றென்றே அலறா நில்லே என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் அருளிய தேவாரம் அமைகின்றதே. ஆமாறு உன் திருவடிக்கே அகங்குழையேன் அன்புறுகேன் பூமாலை புனைந்தேத்தேன் புகழ்ந்துரையேன் புத்தேளிர் கோமான் என் திருக்கோயில் தூகேன் மெழுகேன் கூத்தாடேன் சாமாரே விரைகின்றேன் சதுராலே சார்வானே என்று திருவாசகம் திருச்சதகம் திருவாக்கு அமைகின்றது. ஆடுவதும் பாடுவதும் ஆனந்தமாக நின்னை தேடுவதும் நின் அடியார் செய்கை பராபரமே என்று தாயுமானவ சுவாமிகளின் திருவாக்கு அமைகின்றது. நம் நாயனார் மேற்கொண்ட திருப்பணிகளை எல்லாம் படிக்கும் பொழுது இத்திருவாக்குகள் எல்லாம் நம் நினைவிற்கு வருகின்றன. இனி பத்தாவது திருப்பாடல் நீரின் மலிந்த கடல் அகழி நெடுமால் வரையின் கொடி மதில் சூழ் சீரின் மலிந்த திருநகரம் அதனில் செங்கோல் பொறையன் என்னும் காரின் மலிந்த கொடை நிழல் மேல் கவிக்கும் கொற்றக்குடை நிழல் கீழ் தாரின் மலிந்த புயத்து அரசன் தரணி நீத்து தவம் சார்ந்தான். இப்படி இருக்கின்ற வேளையிலே அந்த கொடுங்கோளூர் நகரம் அது செங்கோற்பொறையன் என்ற சேர மன்னன் அரசு புரிந்து வருகின்ற காலம் அது. அதே காலத்தில்தான் நம்முடைய நாயனார் திருஅவதாரம் செய்து மேற்சொன்னவாறு திருஅஞ்சைக்களத்திலே தங்கி அதாவது தலைநகரமாகிய கொடுங்கோளூர் அரண்மனையில் தங்காமல் திருஅஞ்சைக்களத்திலே தங்கி எம்பெருமானுக்குரிய திருத்தொண்டு செய்து வருகின்ற அந்த காலகட்டம். அந்த கொடுங்கோளூர் நகரம் என்பது ஒருபுறம் நீரினால் நிறைந்த கடல் இருக்கின்ற நகரம். மறுபுறம் உயர்ந்த பெரிய மலை இருக்கின்ற நகரம். எனவே அந்த கடல் என்பது அகழி போன்று இருக்கின்றது. மலை என்பது மதில் போன்று சூழப்பெற்று இருக்கின்றது. இவ்வாறு இந்த நாடு என்பது கடல் சூழ்ந்த நாடாகவும், மலைகள் நிரம்பிய மலை நாடாகவும் இருக்கின்றது. எனவே கடலே இயற்கையான அகழியாகவும், மலைகளே இயற்கையான மதிலாகவும் சூழ்ந்த நாடு அந்த மலை நாடு. அத்திருநகரத்தில் ஆட்சி செய்த மன்னன் செங்கோற்பொறையன் என்ற பெயருடைய மன்னன். அவன் வெண்கொற்றக்குடையின் நீழலில் அதன் கீழ் இருந்து அரசு செலுத்தினான். அந்த வெண்கொற்றக்குடைக்கும் மேலே மேகத்தின் மிகுந்த கொடை நிழல் அமைந்திருக்கின்றது. அதன் கீழ் வெண்கொற்றக்குடை அதன் கீழ் இந்த மன்னன் அரசு புரிந்து வந்தான். அவனுடைய அரசாட்சி அவ்வளவு சிறப்பாக அமைந்திருக்கின்றது என்பதை இதை சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு இந்த அரசன் இரண்டு நிழல்களின் கீழே இருந்து அரசு புரிந்தான் என்று கூறி அருளுகின்றார். ஒன்று கொடை நிழல் மற்றொன்று குடை நிழல். அவற்றுள் மேலே நிற்பது கொடை நிழல். வெண்கொற்றக்குடை நிழல் அதன் கீழே இருப்பது. அரசனுக்கு உரிய வெண்கொற்றக்குடை அந்த வெண்கொற்றக்குடையின் கீழே இருந்து அவன் அரசு செலுத்துகின்றான் என்பதை

எதனை குறிக்கின்றது என்றார். இந்த குடை எவ்வாறு வெயில், மழை, பனி முதலிய துன்பங்களில் இருந்து அந்த குடையின் கீழே இருப்பவரை காக்குமோ அதுபோன்று தன் கீழ் இருக்கும் நாட்டினை துன்பம் நீக்கி இன்பத்தை பெருக்கி தக்கவாறு காத்தல் மன்னனுடைய கடமை அதனையே இந்த வெண்கொற்றக்குடை குறிக்கின்றது. இது முடியுடை வேந்தர்க்கு அரசர்க்கு உரிய சிறப்பு அடையாளங்களுள் ஒன்று. அரசன் நாட்டின் நலத்திற்கு அவன் ஒருவன் மட்டுமே முழுவதுமாக காரணமாக இருப்பதற்கு அறிகுறி அந்த வெண்கொற்றக்குடை. பிரபஞ்சம் எல்லாவற்றிற்கும் மூலக்காரணமாம் இயல்பாகிய ஒரு பெரு வெண்கொற்றக்குடையும் பிறர் ஒருவருக்கு இன்றி தனக்கே உரிமையாகச் சிறந்தமை பற்றி முதல்வனை மன்னனாகவும் என்று சிவஞானபோத சிற்றுரை எட்டாவது சூத்திரத்திற்கு உரிய பகுதியில் ஸ்ரீமத் மாதவச் சிவஞான முனிவர் அருளி இருப்பதை நாம் காண்கின்றோம். இது அந்த வெண்கொற்றக்குடையின் கீழே இருந்து இவ்வரசன் நல்லரசு செலுத்திய அதன் விதம். இனி கொடை நிழல். இது கொடையின் பயனாகிய தர்மத்தின் நன்மை. பயன் கருதாது மழையைப் பொழிந்து இந்த உலகத்திற்கு நன்மை செய்வது மேகம். அந்த மேகத்தை விட இவ்வரசன் நன்மை செய்து வருகின்றார். எனவே இந்த நாட்டிற்கு அமைந்த சிறப்பான வரம் என்பது பருவம் தவறாமல் மிக்கு மழை பெய்யும் இயல்புடைய மேகம் ஒன்று. அரசனுடைய கொடை மற்றொன்று. நாம் ஏற்கனவே பார்த்தவாறு சேர மன்னர்களின் அந்த கொடைத்திறம் பற்றி பதிற்றுப்பத்து, புறநானூறு முதலிய பழந்தமிழ் நூல்கள் விரிவாக புகழ்கின்றன. அத்தகைய சிறப்புடைய மன்னன் செங்கோற்பொறையன் என்ற பெயருடைய மன்னன் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை, இளஞ்சேரல் இரும்பொறை முதலியனவாக சேர மன்னர்களின் பெயர்கள் வருவதை நாம் இங்கே உற்றுநோக்குகின்றோம். செங்கோலை தாங்கி அரசு செலுத்துபவன் என்பது இந்த பெயரின் பொருள். அத்தகைய மன்னர் இந்த உலக அரசாட்சியினை துறந்து தவம் செய்யும் ஒழுக்கத்தினை மேற்கொண்டு விடுகின்றார். தபோவனம் சென்றான். மன்னர்கள் இவ்வாறு அரசாட்சியினை தாமாகவே துறந்து துறவினை மேற்கொள்ளுதல் என்பது சேரநாட்டு அரசர்களது மரபில் இன்றும் கூட நாம் காணுகின்ற மிகச் சிறப்பான நிலையாகும். மிகச் சிறப்பான தன்மையாகும். கொச்சி அரசர்களின் மரபின் நிலைகளை நாம் காண்கின்றோம். ஐயடிகள் காடவர்கோன் நாயனாரது திருப்புராணத்திலும் அதனை நாம் காண இருக்கின்றோம். முடி மன்னராக இருக்கும் நிலையிலேயே உச்சபட்ச அதிகாரத்தை செலுத்தி வருகின்ற அந்த நிலையிலேயே அதனைத் துறந்து தவம் மேற்கொள்ளும் பெரும் நிலை என்பது நமது பாரத நாட்டு மன்னர்களுக்கே உரிய மிகச் சிறப்பான பெருமையாகும். ஆனால் அந்த மரபிலிருந்து வந்த நாம் இன்றைக்கு நாம் காண்கின்ற காட்சி மிகச் சில நாட்கள் இருக்கின்ற மிகச் சில அதிகாரங்களே இருக்கின்ற பதவிகளுக்கு கூட விடாமுயற்சியுடன் மிக மிக வயது முதிர்ந்த காலத்திலும் கூட அந்த அதிகாரத்திற்காக பேய் போல அலைகின்ற தற்கால மக்களின் கீழ்மையினை நாம் பார்த்தால் நம் முன்னவர்களின் மேன்மை நன்றாக விளங்குகின்றது. அந்த மன்னர் அரசைத் துறந்து அரசாட்சியைத் துறந்து தவம் செய்யச் சென்றபின் இனி அந்த உரிமை நம்முடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு உரியதாக ஆகின்றது. எனவே மந்திரிகள் எல்லாம் சென்று நம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடம் சென்று அரசாட்சியை ஏற்கும் படி விண்ணப்பம் செய்கின்றனர். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 940 வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம் சேரமன்னர் அரசு பொருட்பை நீத்து தவம் செய்வதற்காக தபோவனம் செல்கின்றார் மந்திரிகள் எல்லாம் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை அரசுரிமை ஏற்குமாறு வேண்டுகின்றனர் 11வது திருப்பாடல் வந்த மரபின் அரசு அளிப்பான் வனம் சார் தவத்தின் மருவிய பின் சிந்தை மதிநூல் தேர் அமைச்சர் சில நாள் ஆய்ந்து தெளிந்த நெறி முந்தை மரபில் முதல்வர் திருத்தொண்டு முயல்வார் முதற்றாக இந்து முடியார் திரு அஞ்சைக்களத்தில் அவர்பால் எய்தினர் வழிவழி தொடர்ந்து வந்த அரச மரபில் அரசு செய்பவராகிய மன்னர் முன்பு கூறியபடி தபோவனத்தில் சேர்ந்து தவநெறியைச் சேர்ந்த பின் கூர்த்த மதியுடையவர்களாக இருக்கின்ற அமைச்சர்கள் சில நாட்கள் ஆராய்கின்றார்கள் அரசுரிமை மரபுப்படி அந்த தாய உரிமைப்படி அடுத்ததாக செய்ய வேண்டிய அந்த செயல்கள் எல்லாம் இருக்கின்ற நூல்களை எல்லாம் கற்றுத் தேர்ந்த அமைச்சர்கள் ஆராய்ந்து தெளிகின்றார்கள் அவ்வாறு ஆராய்ந்து தெளிந்து திரு அஞ்சைக்களத்திற்குச் சென்று அங்கே சிவத்தொண்டு புரிந்து வருகின்ற நம் நாயனாரிடம் சென்று சேர்கின்றார்கள் 12வது திருப்பாடல் எய்தி அவர் தம் எதிரில் இறைஞ்சி இருந்தன் சாரல் மலைநாட்டுச் செய்தி முறைமையால் உரிமை செங்கோல் அரசு புரிவதற்கு மைதீர் நெறியின் முடிசூடி அருளும் மரபால் வந்தது என பொய்தீர் வாய்மை மந்திரிகள் போற்றிப் புகன்ற பொழுதின்கண் என்று இந்த திருப்பாடல் அமைகின்றது மந்திரிகள் எல்லாம் நம் நாயன்மாரின் திரு முன்பு சென்று வணங்கி விண்ணப்பிக்கின்றார்கள் சாரல்களை உடைய மலைநாட்டின் அரசு மரபு வழிவழி வரும் செய்தி முறையினாலே உரிமை செங்கோல் அரசு செலுத்துவதற்கு தாய மரபு தேவரீர்பால் வந்தது முடிசூடி அருளும் தாய மரபு தேவரீர்பால் வந்தது என்று போற்றி வணங்கி நிற்கின்றார்கள் துதித்து நிற்கின்றார்கள் மலைநாட்டு முறைமை மலைநாட்டு சட்ட ஒழுங்கின்படி வழிவழியாக தாயபாகமாக வரும் முறைமையினை அது கொண்டது இதனை மருமக்கள் தாயும் என்றும் வழங்குவார்கள் தமிழ்நாட்டில் மற்றைய சோழர் பாண்டியர் முதலான நாடுகளிலே இருப்பது போன்று மகன் அவனுடைய மகன் என்று மகன் மகன் முதலாக வரும் ஆண் மரபு அது தமிழ்நாட்டிலே சோழ பாண்டிய மற்றும் மற்றைய நாடுகளிலே போற்றப்படுகின்ற மரபு ஆனால் சேர நாடாகிய மலைநாட்டில் இருக்கின்ற மரபு அது உடன்பிறந்த பெண் வழியாக தாயும் வருகின்ற மரபு இதனை இன்றும் கூட நாம் கேரள தேசத்திலே நாம் பார்க்கின்றோம் அந்த சட்டங்களிலே நாம் அறிகின்றோம் இந்த முறைமையால் தான் இந்த மருமக்கள் தாயும் என்று வருகின்ற இந்த முறைமையினால் தான் இந்த கேரள நாட்டில் மலைநாட்டில் பெண்களுக்கு அதிக அதிக உரிமை பெருமைகள் இருப்பதை காண்கின்றோம் பெண் மலையாளம் என்ற பெயரும் கூட வழங்கி வருவதை நாம் காண்கின்றோம் இவ்வாறு மந்திரிகள் விண்ணப்பித்து நிற்கின்றார்கள் அரசர் முதலானவர்கள் முன்பு எந்த செயலையும் விண்ணப்பிக்கும் முன்பு அவர்களைப் போற்றித் தொடங்குவது முறை இங்கு நாயனார் அரசராவதோடு பேரன்பு உடையவராக சிவபெருமான் அடிமைத் திறத்திலும் நின்ற பெரியார் எனவே அவரைப் போற்றுதல் வேண்டப்பட்டது எனவே அதற்கு ஏற்றவாறு போற்றி இந்த விண்ணப்பத்தை வைக்கின்றார்கள் 13வது திருப்பாடல் இன்பம் பெருகும் திருத்தொண்டுக்கு இடையூறாக இவர் மொழிந்தார் அன்பு நிலைமை வழுவாமை அரசு புரக்கும் அருள் உண்டேல் என்பும் அரவும் அணிந்தாரை விடைபெற்று அறிவேன் எனப் புக்கு முன்பு தொழுது விண்ணப்பம் செய்தார் முதல்வர் அருளினால் என்பது திருப்பாடல் இன்பம் மேலும் மேலும் பெருகுவதற்கு ஏதுவாகிய திருத்தொண்டில் நான் ஈடுபடுவதற்கு இடையூறாக இந்த அமைச்சர்கள் இவ்வாறு கூறுகின்றார்கள் என்று நம் நாயனார் கழறிற்றறிவார் நாயனார் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார் சிவன் அன்பின் நிலையிலிருந்து வழுவாமல் அரசு புரிவதற்கு எம்பெருமானின் திருவருள் கிடைக்கும் என்றால் இறைவரை காலம் பார்த்து அவரது திருவுள்ளத்தை அறிவேன் என்று திருக்கோயிலினுக்கு உள்ளே புகுந்து இறைவனாரது திருமுன்பு வணங்கி விண்ணப்பிக்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது திருவுள்ளம் என்பது சிவபெருமானது திருத்தொண்டுக்கு இடையூறாக இவர்கள் இவ்வாறு

விண்ணப்பிக்கின்றார்களே அரசு உரிமையை ஏற்குமாறு விண்ணப்பிக்கின்றார்களே இதுதான் நாயனாரது திருவுள்ளக் கிடை. பிறவியாலே அரசு உரிமை பெற்றிருந்தும் நம் நாயனார் அந்த உரிமைகளையும் போகங்களையும் விரும்பாமல் இளமையிலேயே கொடுங்கோளூரில் உள்ள அரண்மனையில் தங்காமல் திருஅஞ்சைக்களத்தில் தங்கி சிவபெருமான் திருத்தொண்டுகளை செய்து வந்தார் என்று நாம் பார்த்தோம். இப்பொழுது அரச பட்டம் தனக்கு கிடைக்கப்பெற்ற போதும் நாயனாரது திருவுள்ளம் என்பது முன்பு இருந்த நிலையிலேயே நிலைத்து நின்றது. அரசு முதலாகிய உலக போகங்களை எல்லாம் வெறுத்து இறைவர் கழலே பரவுவதும் அடியவர்களை பேணுவதுமே குறிக்கோளாகக் கொண்டு வாழ்ந்து ஒழுகுவது சிவனடியவர்களின் தன்மை. போகம் வேண்டி வேண்டிலேன் புறந்தராதி இன்பமும் என்பது திருவாசக திருவாக்கு. இந்திரச் செல்வமும் எட்டு சித்தியும் வந்துளி வந்துளி மறுத்தனன் ஒதுங்கி என்பது 11வது திருமுறை திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை. கூடும் அன்பினில் கும்பிடலை அன்றி வீடும் வேண்டா விரலின் விளங்கினார் என்பது பெரியபுராண திருவாக்கு. இந்த இது முதலான எண்ணற்ற திருவாக்குகளை நாம் இவ்வாறு காண்கின்றோம். சிவனடியவர்களின் இயல்புகளை இவ்வாறெல்லாம் காண்கின்றோம். எனவே இவர்கள் இவ்வாறு கூறுகின்றார்களே பெருமான் மீது வைத்த அன்பு நிலைமைக்கு அந்த நிலைமை வலுவாமல் இருக்கும்படி இந்த அரசு புரிவதற்கு எம்பெருமான் திருவருள் கிடைக்கும் என்றால் இறைவரை அந்த தகுந்த காலம் பார்த்து இறைவரது திருவுள்ளத்தை அறிவேன். இறைவரது திருவடிக்கு விண்ணப்பம் வைத்து இறைவனாரது திருவுள்ளத்தை அறிவேன் என்று நாயனார் திருஅஞ்சைக்களம் மகாதேவர் திருமுன்பு சென்று விண்ணப்பிக்கின்றார். இறைவரிடம் விண்ணப்பிப்பதற்கும் கூட உரிய நேரங்களும் இடமும் உண்டு என்பது சிவாம விதி ஆகும். சிவபூஜை நியமங்களும் சிவாலய தரிசன விதிகளும் இதனை கூறுகின்றன. பெருமானுக்கு செய்து வரும் தொண்டுதான் இன்பம் பெருகும் திருத்தொண்டு என்பதுதான் நாயனாரது உள்ளக்கிடக்கை. எனவே அரசாட்சியின் பண்பு என்பது அத்தன்மைத்து அன்று என்பது தானே பெறப்படுகின்றது. இன்பம் என்பது சிவன் அருளில் திளைத்ததனால் வருவதுதான். அந்த இன்பம் அன்பினால் உருவாவது ஆகும். அன்பினால் இன்பமார்வார் என்று திருத்தொண்டர் தன்மையை இறைவரே அறிவித்ததை நாம் கண்டோம். இரவாத இன்ப அன்பு என்று அம்மையார் வேண்டுவதாக நாம் பார்த்தோம். இன்பமே என்னுடைய அன்பே என்று திருவாசக திருவாக்கு அமைந்திருக்கின்றது. ஐயடிகள் காடவர்கோன் நாயனார் பாரளிப்பார் அரசாட்சி இன்னலென இகழ்ந்து அதனை எழில் குமரன் மேல் இழிச்சி நன்மை நெறி திருத்தொண்டு நயந்து அளிப்பார் ஆயினார் என்று நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே சிவன் அன்பின் நிலையிலிருந்து வலுவாமல் அரசு புரிவதற்கு திருவருள் கிடைக்க வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார் நாயனார். உண்மையிலேயே அரச போகமும் உலக போகமும் நிலையானது அல்ல என்று நாயனாரது திருவுள்ளம் நினைக்கின்றது. அப்படி என்றால் மந்திரிகள் கூறியதற்கு உடனே மறுத்து விட்டிருக்கலாமே. அவ்வாறு உடனே மறுத்து விடாமல் இறைவரிடம் சென்று அவரது அருளை அறிய விண்ணப்பம் செய்வது எதற்காக என்றால் இதுவரை நல்லறிவு வந்து சிவன் பணியில் செலுத்தியதும் இனியும் அவ்வாறே மறவாது செலுத்தி நிற்பதும் இறைவனது திருவருளே ஆகும் என்பதனை உணர்ந்து ஒழுகினார் நாயனார். ஆனால் அப்பொழுது அற்றை நாளில் தம்மை அரச மரபில் வரச் செய்தும் செய்தி முறைமையால் அரசதாயம் தம் மேலாக வரும் நிலையில் காட்டியும் அதனால் உலகியலில் அக்கடமைகளை தம் மேல் சேர்த்தும் நிகழ்வித்தது இறைவனது திருவருள்தான் என்பதனையும் நாயனார் உணர்ந்தார். எனவே அந்தக் கடமைகளை மறுத்தலும் கூடாது என்று திருவுள்ளத்தில் நினைத்தார். கடன் இது என்று உணர்ந்தும் என்று கம்பராமாயணத்திலே ஸ்ரீராமர் அந்த அரசு பொறுப்பு என்பது இது கடன் இது என்று உணர்ந்தார் என்று கம்பர் கூறுவதை நாம் அங்கே காண்கின்றோம். எனவே என் கடன் பணி செய்து கிடப்பதே என்பதற்கு ஏற்றவாறு அதனையே மேற்கொள்வதா அல்லது அருள் வழியே இப்பொழுது வந்த அரசினையும் அதற்கு மாறின்றி ஏற்று உலகியல் கடமைகளையும் அந்த இறைவனது திருவருளின் வழியே மேற்கொள்வதா? எது செய்யத்தக்கது என்று ஐயம் கொண்டார் நாயனார். திருத்தொண்டுக்கு இடையூறாக அரசு இருக்கும் எனவே அதனை ஏற்க அஞ்சினார். அதே வேளை சாதி, ஆயுள், போகம் என்பவை முந்தை வினைக்கு ஈடாக வருபவை. எனவே அந்தக் கடமைகளை மறுத்தாலும் அது திருவருளுக்கு மாறாக செயல் புரிந்ததாகும். எனவே அருள் வழியே

அந்த அரசினை அரசு பொறுப்பினை மறுக்கவும் அஞ்சினார். அதனை ஏற்றுக் கொள்வதற்கும் அஞ்சினார். அன்பு நிலையிலிருந்து வழுவாது அரசு செய்யும்படி திருவருள் ஆணை பிறப்பிக்கும் என்றால் அதனை இறைவரிடம் விண்ணப்பித்து அறிவேன் என்று எழுந்தார் நாயனார். வேண்டத்தக்கது அறிவோய் நீ வேண்ட முழுவதும் தருவோய் நீ வேண்டி நீயாத அருள் செய்தாய் யானும் அதுவே வேண்டினல்லால் வேண்டும் பரிசு ஒன்று உண்டு என்னில் அதுவும் நின்றன் விருப்பன்றே என்று திருவாசக திருவாக்கு இங்கே நாம் சிந்திக்க வேண்டியது. திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் மதுரை திரு ஆலவாயில் சமணர்களோடு வாதத்திற்கு சென்று அருளும் முன்பு இறைவரது திருவுள்ளம் அறிய விண்ணப்பித்த வரலாற்றினை நாம் அங்கே படித்திருக்கின்றோம். திருநாவுக்கரசு பெருமான் பொன்னார் திருவடிக்கு ஒன்று உண்டு விண்ணப்பம் போற்றி செய்யும் என் ஆவி காப்பதற்கு இச்சை உண்டேல் என்று விண்ணப்பித்ததை நாம் பார்க்கின்றோம். எனவே அரசினை ஏற்றுக் கொள்ளும் கடமையில் திருவருள் தம்மை செலுத்தினாலும் அது பெருமானின் மேல் கொண்ட அன்பு நிலையில் வழுவாமை இருக்க வேண்டும் என்பதுதான் நாயனாரது திருவுள்ளம் ஆகும். எனவே இவ்வாறு இறைவனாரிடம் விண்ணப்பிக்கின்றார். திருவருளின் செய்தி என்ன என்று கேட்டு திருவருளின் ஆணை என்ன என்று கேட்டு விண்ணப்பம் செய்கின்றார் நம் நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 941. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். இறைவனாரிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றார் திருவருளின் ஆணையை கேட்டு நாயனார். 14வது திருப்பாடல். மேவும் உரிமை அரசு அளித்தே விரும்பு காதல் வழிபாடும் யாவும் யாவரும் கழறினவும் அறியும் உணர்வும் ஈறில்லாத் தாவில் விரலும் தண்டாத கொடையும் படைவாகனம் முதலாம் காவல் மன்னர்க்கு உரியனவும் எல்லாம் கைவந்து உறப்பெற்றார். என்பது திருப்பாடல். இறைவரது திருவருளினாலே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இறைவரது ஆணை கிடைக்கப்பெற்றார். அது அரசு உரிமையை ஏற்றுக்கொண்டு அதோடு அன்பு வழியிலும் நிற்கும் அந்த தன்மையே இறைவரது திருவருள் என்று உணர்ந்தார் நம் நாயனார். பெருமானின் மீது கொண்ட அன்பின் நிலை வழுவாமல் இருக்கும்படி அரசு புரியும் அதனை விண்ணப்பித்தார். அதனை அவர் வேண்டியபடியே பெருமான் அவருக்கு அருளினார். அதோடு அத்தகைய அரசாட்சி நடத்துவதற்கு உரிய அங்கங்களாக இருக்க வேண்டியவற்றையும் பெருமானே நாயனாருக்கு அருளுகின்றார். அரசர்கள் தம் கீழ்வாழும் மக்களுக்கு மட்டுமே அரசர்கள் அல்லர். அவர்கள் மற்ற எல்லா உயிர்களையும் காக்கும் கடமைப்பாடு உடையவர்கள். எனவே மனிதர்களைத் தவிர அஃறிணை உயிர்களையும் காக்கும் கடமைப்பாடு உடையவர்கள் அரசர்கள். அந்த உயிர்கள் எல்லாம் சொல்லும் மொழிகளை அறியும் உணர்வு பெற்றிருந்தால் தான் அஃறிணை உயிர்களை காக்க முடியும். எனவே அதற்காக எல்லா மக்களும் எல்லா உயிரும் சொல்லும் மொழிகளை எல்லாம் அவற்றின் உணர்வுகளை எல்லாம் அறியும் உணர்வினை நம் நாயனாருக்கு அருளினார் பெருமான். அதோடு இந்நாயனார் சிவயோக நிலையில் இருப்பவர். சிவயோகம் கைவரப்பெற்றார்க்கு புலப்படும் நாத ஒலியின் உள்ளே எல்லா உயிர்களின் ஒலியும் அடங்கும். அரசர் மக்கள் முதலானிய எல்லா உயிர்களையும் காக்கும் கடமைப்பாடு பற்றி நாம் முன்பே திருநகரச் சிறப்பிலே பார்த்தோம். எனவே இத்தகையதொரு நிலையில் நின்றவர் நம்முடைய நாயனார். எனவேதான் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தமது குதிரையின் செவியிலே சிவமந்திரம் ஓதி அதன் மேலேயேறி திருக்கயிலை சென்று சேருகின்றார் என்று அந்த வரலாற்றை நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே எல்லா மனிதர்களும் அதோடு எல்லா உயிர்களும் கூறும் மொழிகளை அவற்றின் உணர்வுகளை அவற்றின் ஒலிகளை அறியும் உணர்வு பெற்ற காரணத்தினால்தான் இந்நாயனாருக்கு சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு கழறிற்றறிவார் என்ற திருநாமம் வழங்கப்பட்டது. 15வது திருப்பாடல். ஆன அருள் கொண்டு அஞ்சலி செய்து ஈறின்றி புறம் போந்து அரசு அளித்தல் ஊனமாகும் திருத்தொண்டுக்கு எனினும் உடையான் அருளாலே மேன்மை மகுடம் தாங்குதற்கு வேண்டும் அமைச்சர்க்கு உடன்படலும் மான அமைச்சர் தாம் பணிந்து அவ்வினை மேல் கொண்டு மகிழ்ந்து எழுந்தார். முன்பு கூறியவாறு திருவருளினை கைக்கொண்டு கும்பிட்டு வணங்கி திருக்கோயிலில் இருந்து வெளியே வருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அருள்காட்டிய வழியில் நிற்றலே கடன். எனவே அரசாட்சி செய்தல் திருத்தொண்டுக்கு இடையூறு செய்வதுதான் என்றால் இறைவரது திருவருள் பெற்றதனால் அந்த மேன்மையாகிய அரசு முடியினை தாங்குவதற்கு விண்ணப்பித்து நின்ற மந்திரிகளுக்கு தன்னுடைய சம்மதத்தை சொல்லுகின்றார் நாயனார். அந்த அமைச்சர்கள் நாயனாரது திருவடிகளிலே வணங்கி இனி வேண்டுகின்ற செயல்களை எல்லாம் மகிழ்ச்சியோடு செய்கின்றார்கள். 16வது திருப்பாடல். உரிமை நாளில் ஓரை நலன் எய்த மிக்க உபகரணம் பெருமை சிறக்க வேண்டுவன எல்லாம் பிறங்க மங்கலம் செய்து இருமை உலகுக்கு ஒருமை முடி கவித்தார் எல்லா உயிரும் மகிழ் தரும நிலை அறிந்து புவி தாங்கும் கழறிற்றறிவார் தாம். என்பது திருப்பாடல். முடிசூட்டுவதற்கு என்று உதித்த அந்த நல்ல நாளில் நல்ல கோரை பொருந்திய அந்த நேரத்தில் சிறப்புடைய நல்ல மங்களப் பொருட்கள் எல்லாம் விளங்க அமைத்து மங்களச் சடங்குகள் எல்லாம் செய்து நாயனார் முடிசூட்டிக்கொண்டார். உயர்திணை அஃறிணை என்னும் பகுப்பில் அமைந்த எல்லா உயிர்களும் மகிழ்வதற்கு ஏதுவாகிய தர்ம நீதியின் தன்மை அறிந்து இந்த உலகத்தை காக்கும் கழறிற்றறிவார் அவர். இம்மை வீடு என்ற இரண்டு உலகுக்கும் பொருந்துவதாகிய ஒரே முடியினை சூட்டிக்கொண்டார். 17வது திருப்பாடல். தம்பிரானார் கோப

இயல் வலம் கொண்டு திருமுன் தாழ்ந்து எழுந்து கும்ப யானை மேல் கொண்டு கொற்றக்குடையும் சாமரையும் நம்பும் உரிமையவர் தாங்க நலம் கொள் நகர் சூழ் வலம் கொள்வார் மொய்ம்பில் உவரின் பொதி சுமந்தோர் வண்ணான் முன்னே வர கண்டார். இறைவரது திருக்கோயிலினை வலம் கொண்டு திருமுன்பு நிலமுற வணங்கி எழுந்து மத்தகத்தினை உடைய யானையினை மேற்கொண்டு வெண்கொற்றக் குடையினையும் சாமரையினையும் அந்த பரிஜனங்கள் எல்லாம் தாங்கி ஏற்றவாறு பணி செய்ய திருநகரத்தைச் சுற்றி வலம் வருகின்றார் நாயனார். எனவே இந்த முடிசூட்டுகின்ற செயல் என்பது திருஅஞ்சைக்களத்திலே நாயனார் எழுந்தருளிய அரண்மனையில் நிகழ்ந்தது என்பதை நாம் காண்கின்றோம். ஏனென்றால் முடிசூட்டிய உடனே இறைவரது திருக்கோயிலை வலம் கொண்டு வந்தார். இறைவரது திருமுன்பு பணிந்து வணங்கினார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் என்றால் திருஅஞ்சைக்களத்திலேயே நாயனார் எழுந்தருளிய அரண்மனையில் இந்த முடிசூட்டு விழா நிகழ்ந்தது என்பதனை நாம் அறிய முடிகின்றது. முடிசூட்டியவுடன் அங்கிருந்து திருக்கோயிலுக்கு எழுந்தருளி இறைவரை வழிபட்டு விடை கொண்டு புறப்பட்டார். இந்த காலகட்டம் அதாவது அரசுரிமை ஏற்பதற்கு முன்பு திருஅஞ்சைக்களத்தில் நாயனார் தனியாக மடம் அமைத்து அங்கே எழுந்தருளி இருந்து திருக்கோயில் திருப்பணிகளை எல்லாம் செய்து வந்தார் என்று பார்த்தோமே அந்த இடம் திருக்கோயிலுக்கு தெற்கில் அதாவது தற்பொழுது திருஅஞ்சைக்களம் திருவாஞ்சிகுளம் என்று தற்பொழுது மக்கள் அதனை வழங்குகின்றார்கள். அந்த திருக்கோயில் மகாதேவர் திருக்கோயிலுக்கு தெற்கே சிறிது தூரத்தில் அந்த இடம் இன்றும் இருக்கின்றது. அதனை கொச்சி அரசாங்கத்தின் ஆராய்ச்சியாளர் அதனைக் கண்டுபிடித்து அதற்கு அடையாளமாக நினைவுத்தூண் ஒன்று நிறுவி அதில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது அரண்மனை இருந்த இடம் என்று பொறித்து வைத்திருக்கின்றார்கள். தி சைட் ஆப் தி பேலஸ் ஆப் ஸ்ரீ செயின்ட் சேரமான் என்று அதனை எழுதி வைத்திருக்கின்றார்கள். அதில் நான்கு சிவலிங்கங்களும் பதித்திருக்கின்றார்கள். இந்நாளிலும் கூட கொச்சி மன்னர்கள் முடிசூட்டிக் கொண்டபின் முதலில் திருஅஞ்சைக்களத்தில் வழிபாடு செய்து யானை தந்து சிறப்புச் செய்யும் வழக்கம் நிலவுகின்றது. என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார்கள். யானை மீது அமர்ந்து அரசர் நகர்வலம் கொள்ளும் வழக்கம் இன்றும் கொச்சி திருவாங்கூர் முதலிய மலைநாட்டில் நிகழ்வதை நாம் காண்கின்றோம். யானை மேல் குடை சாமரைகள் வைத்திருக்கும் மரபு நிலையையும் நாம் காண்கின்றோம். முடிதாங்கிய அரசர் அதே கோலத்துடன் நகர்வலம் வருவது என்பது வழக்கம். இப்பொழுது நம்முடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முடிசூட்டிக் கொண்டவுடன் திருஅஞ்சைக்களத்தப்பர் திருக்கோயிலிலே வணங்கி பின்னர் அங்கிருந்து யானை மீது அதே கோலத்தோடு புறப்பட்டு திரு கொடுங்கொளூருக்கு தலைநகராகிய கொடுங்கொளூருக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அதுவே இந்த நகர்வலம். அப்படி எழுந்தருளும் பொழுது ஒரு வண்ணான் ஒருவர் தம்முடைய தோளிலே உவர் மண் இருக்கின்ற பொதியினை சுமந்து கொண்டு வருகின்றார். அதனைக் காண்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். 18-வது திருப்பாடல் மழையில் கரைந்து அங்கு உவர் ஊறி மேனி வெளுத்த வடிவினால் உழையில் பொலிந்த திருக்கரத்தார் அடியார் வேடம் என்று உணர்ந்து இழையில் சிறந்த ஓடை நுதல் யானை கழுத்தினின்று இழிந்து விளைவில் பெருகும் காதலினால் விரைந்து சென்று கை தொழுதார். அந்த வண்ணார் உவர் மண் நிரம்பிய பொதி மூட்டையினை சுமந்து கொண்டு வருகின்றார் என்று பார்த்தோம். மழை பெய்த காரணத்தினால் அந்த உவர் மண் கரைந்து ஊறியதனால் அந்த வண்ணாரின் மேனி வெண்மையாக வெள்ளையாக காணப்பட்டது. இறைவரது அடியாரது திருவேடம் இது என்று உணர்ந்த சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தாம் அமர்ந்திருந்த யானையிலிருந்து கீழே இறங்குகின்றார். யானையின் கழுத்திலிருந்து கீழே இறங்கி மிக்க ஆசையால் மிகப்பெரிய பெரும் விருப்பத்தோடு விரைவாக முன் சென்று அந்த வண்ணாரை கைகூப்பி வணங்குகின்றார். மழையினால் அந்த வண்ணான் சுமந்து வந்த உவர் மண் ஊறி அது வடிந்து அவருடைய உடல் வெண்மை நிறமாக கொண்டு விளங்கியது. மழைக்காலத்தில் ஒரே நாளில் பலமுறையும் மழை பெய்தது மழை பெய்து வருவது இன்றும் கூட அந்த நாட்டிலே நாம் காண்கின்றோம். உடலில் வெண்மை நிறம் காணப்பட்ட தன்மை என்பது சிவனடியார் திருவேடத்தினை சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு காட்டியது. அது நாயனாரின் பக்குவ நிலை ஆகும். அடியாரது திருவேடம் என்பது அது திருநீற்றின் விளக்கத்தினால் நிச்சயிக்கப்படும். திருநீறு பிரகாசமாக இருப்பது அடியவர்களின் திருவேடம் ஆகும். ஏனாதிநாத நாயனார் திருவரலாற்றிலே அதனை நாம் பார்த்தோம். மெய்யெல்லாம் நீறு பூசி வஞ்ச வஞ்சகரையும் கூட நமர் என்று கொண்ட மெய்ப்பொருள் நாயனார் திரு

புராணத்தையும் நாம் பார்த்தோம். பைரவ அடியாரை ஊட்டுவதற்காக உணவு ஊட்டுவதற்காக அவரோடு உண்பதற்காக ஒரு அடியாரும் காணக்கிடைக்காதபோது நீறு சாற்றிய அந்த தம்மை அந்த ஒரே காரணத்திற்காக சிவனடியாரில் ஒருவராக ஏற்றுக் கொள்ளுமாறு வேண்டிய அதனையும் நாம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் திருப்புராணத்திலே கண்டோம். எனவே இந்த வண்ணாரது உடம்பிலே இருக்கக்கூடிய வெண்மை நிறம் என்பது அது திருநீற்றினால் வந்த வெண்மை அல்ல. இருந்தாலும் அது திருநீற்றினை நினைவூட்டவே அது அடியாரது திருவேடத்தினை காட்டவே அதை உணர்ந்தார் நாயனார். திருநீற்றின் வெண்மையினைக் கண்டும் சுண்ணாம்பின் வெண்மையினை நினைவு கூறுகின்ற மக்களும் இப்பொழுது இருக்கின்றார்கள். எனவே உடனேயே அந்த அடியாரது திருவேடத்தை கண்டபொழுது காதலுடன் கைதொழுதல் என்பது உண்மை அன்பின் தன்மை என்பதற்கு ஏற்ப வேடமும் அரண் எனத் தொழுமே என்று சிவஞானபோதம் கூறுவதற்கு ஏற்ப அடியார் திருவேடத்தை கண்டவுடனே யானையின் கழுத்திலிருந்து காதலினால் மிக விரைவாக கீழே இறங்கி கை தொழுகின்றார். வாகனத்தின் மீது அமர்ந்தபடி கை தொழக்கூடாது என்பது விதி. எனவே மிக வேகமாக இறங்கி வந்து விரைவாகச் சென்று அந்த வண்ணாரை நெருங்கி அவரை கைகூப்பி வணங்குகின்றார். தாம் அரசர் என்றும் தாம் முடிசூட்டி வருகின்றோம் என்றும் தாம் நகர்வலம் வருகின்றோம் என்றும் தம் யானையின் மீது ஏறி வருகின்றோம் என்றும் இந்த உலகியல் நிலைகளையெல்லாம் சிறிதும் மனதில் வைக்காமல் சிவ வழிபாட்டிலேயே என்றென்றும் நாயனார் முனைந்திருந்தார் என்பதனை இது காட்டுகின்றது. அவ்வாறு நாயனார் அந்த வண்ணாரை வணங்கி நிற்கின்றார். தொழுது நிற்கின்றார். 19-வது திருப்பாடல் சேரர் பெருமான் தொழக்கண்டு சிந்தை கலங்கி முன் வணங்கி யார் என்று அடியேனைக் கொண்டது அடிவண்ணான் என சேரர் பிரானும் அடிச்சேரன் அடியேன் என்று திருநீற்றின் வார வேடம் நினைப்பித்தீர் வருந்தாது ஏகும் என மொழிந்தார். சேரர் பெருமான் தம்மை கை தொழுவதைக் கண்டு அந்த வண்ணான் மனம் கலங்கி முன்னே வணங்கி தேவரீர் அடியேனை யார் என்று நினைத்துக் கொண்டு இவ்வாறு செய்து அருளுகின்றீர்கள். அடியேன் தேவரீரது அடிப் பணியாளனாகிய வண்ணான் என்று சொல்கின்றார். தன்னை வேறு யாரோ என்று தவறாக எண்ணியதனால் அரசர் இவ்வாறு தொழுதிருக்கின்றார் என்று நினைத்து உண்மையை புலப்படுத்த இவ்வாறு வண்ணார் கூறுகின்றார். எனவே அவ்வாறு நினைத்து மன்னரது தவற்றினைக் கூறிய நயமும் தனது உண்மை நிலை கூறிய பணிவும் உயர்ந்த மனப்பான்மையும் பண்பாட்டையும் குறிக்கின்றன. அந்த வண்ணாரது இந்த உயர்ந்த பண்பாட்டைக் குறிக்கின்றன. இது அந்நாட்களிலே தமிழர்களது உயர்ந்த உலகியல் நாகரிகத்தைக் காட்டுகின்றது. அவ்வாறு கூறிய வண்ணாரைப் பார்த்து சேரமான் பெருமானாராகிய நம் நாயனார் கூறுகின்றார். அடியேன் அடிச்சேரன் என்று கூறுகின்றார். இது நாயனாரது மிக உயர்ந்த அன்பினியல் மேம்பாடும் உலகியலில் உயர்ந்த நாகரிகமும் சமயோசிதமாக வரும் இன்மொழி நிலையும் ஒருங்கே நம்மை இங்கே இந்த இடத்தில் வியப்பில் ஆழ்த்துகின்றது. அடியேன் அடிவண்ணான் என்று அவர் கூறியதற்கு ஏற்ப அடிச்சேரன் அடியேன் என்று மறுமொழியாகக் கூறுகின்றார் மன்னர் பெருமான். வண்ணாரது வேடம் என்பது திருநீற்றுப் பொலிவுடைய திருவேடத்தினை அடியேனுக்கு தாங்கள் நினைப்பூட்டினீர்கள். எனவே தாங்கள் வருந்தாது செல்வீர்களாக என்று தொடர்ந்து சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அந்த வண்ணாரிடம் கூறுகின்றார். எனவே அரசரது நகர்வலத்திலே குறுக்கீடு நேர்ந்தது அதற்கு இடையில் பழுதாகிய நிகழ்ச்சிக்கு காரணமாகிவிட்டோம் என்று தாங்கள் எந்த வகையிலும் நினைக்க வேண்டாம். தொடர்ந்து செல்லுங்கள் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மறுமொழி கூறுகின்றார். மன்னர் பிரானின் திருத்தொண்டு நிலைகண்டு அமைச்சர்கள் எல்லாம் தலைமேல் கைகூப்பி போற்றி செய்கின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 942. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 20-வது திருப்பாடல். மன்னர் பெருமான் திருத்தொண்டு கண்டு மதிநீடு அமைச்சர் எல்லாம் சென்னிமிசை அஞ்சலி செய்து போற்ற சினமால் களிறேறி மின்னும் மணிப்பூண் கொடிமாட வீதி மூதூர் வலம் கொண்டு பொன்னின் மணிமாளிகை வாயில் புக்கார் புனைமங்கலம் பொலிய. அரசர் பெருமானினுடைய திருத்தொண்டினைக் கண்டு மதிநீடிய அமைச்சர்கள் எல்லோரும் தலையின் மேலே கைகூப்பி அஞ்சலி செய்து துதிக்கின்றார்கள். பெரிய யானையின் மேல் ஏறி கொடிகள் கட்டிய மாடங்கள் நிறைந்த வீதிகளை உடைய பழைய நகரத்தினை வலம் கொண்டு திருமாளிகையின் வாயில் புகுகின்றார் மன்னர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். பெருந்திரு நகரங்களுக்கெல்லாம் கொடிகள் இன்றியமையாத சிறப்புகள். அத்தகைய மாடங்கள் நிறைந்த நகரம் கொடுங்கொளூர் நகரம். அந்த நகரத்தினை வலம் கொண்டு அரசரது திருமாளிகை இது கொடுங்கொளூரிலே இருக்கின்றது. அந்த திருமாளிகை வாயிலுக்கு வருகின்றார் அரசர். அங்கே அலங்காரங்களும் மங்கலங்களாகிய நிறைகுடம், தூபம், விளக்கு முதலியனவெல்லாம் வைத்து முடிசூட்டிக்கொண்ட அரசர் வருகின்றார் எனவே மிகச் சிறப்பாக எதிர்கொள்கின்றார்கள் மக்கள். 21-வது திருப்பாடல். யானைமிசை நின்று எழுந்தருளி இலங்கு மணிமண்டபத்தின்கண் மேன்மை அரியாசனத்தேறி விளங்கும் கொற்றக்குடை நிழற்ற பாணல் விழியார் சாமரை முன் பணிமாற பன்மலர் தூவி மான அரசர் போற்றிட வீற்றிருந்தார் மன்னர் பெருமானார். யானையிலிருந்து இறங்கியருளி மணிகளை உடைய மண்டபத்தில் மேன்மை பெற்ற சிங்காசனத்தின் மீது ஏறி வெண்கொற்றக்குடை மேலே நிழல் செய்யவும் பெண்கள் எல்லோரும் வெண்சாமரைகளை ஏந்தி வீசவும் பூக்கள் பலவும் தூவி பெருமையுடைய அரசர்கள் துதிக்கவும் அரசனார் பெருமானார் ஆகிய நாயனார் வீற்றிருந்தருளினார். திறை கொடுக்கும் சிற்றரசர்கள் எல்லாம் மலர் தூவி துதித்து வணங்குகின்றார்கள். எனவே அத்தகைய பேரரசராக சிற்றரசர்கள் எல்லாம் போற்ற சிங்காசனத்தின் மீது ஏறி அருளுகின்றார் மன்னர் பெருமானார். 22-வது திருப்பாடல். உலகு புரக்கும் கொடை வளவர் உரிமைச் செழியருடன் கூட நிலவு பெருமுக்கோக்களாய் நீதி மனுநூல் நெறி நடத்தி அலகில் அரசர் திறை கொணர அகத்தும் புறத்தும் பகையறுத்து மலரும் திருநீற்று ஒளி வளர மறைகள் வளர மண் அளிப்பார் என்பது திருப்பாடல். இந்த உலகத்தினைக் காக்கின்ற கொடையினை உடைய சோழரும் உரிமையுடைய பாண்டியரும் என்று இந்த இருவர்களுடன் கூட நிலவுகின்ற பெரிய மூவேந்தர்களாகி நீதியினை மனுநூல் சொன்ன வழியை நடைபெறச் செய்து அளவில்லாத அரசர்கள் திறை கொண்டு வந்து செலுத்த உள்ளும் புறத்தும் பகைகளை அறுத்து நீக்கி விளங்கும் திருநீற்று நெறி வளரவும் வேதங்கள் வளரவும் இந்த நில உலகத்தை காவல் காக்கின்றார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். முடிமன்னர்களாகிய தமிழ் மூவேந்தர்கள் சேர சோழ பாண்டியர்கள் எனப்படும் அரச மரபினர். இந்த மரபினர்கள் படைப்புக்காலம் முதல் இருந்து வருகின்றார்கள் என்பது மரபு. இந்த மரபினர் தான் தமிழ்நாடு முழுமையும் அரசு ஆண்டார்கள். சில காலங்களில் இமாலயம் வரையும் கடல் கடந்தும் கூட இவர்களது ஆட்சிகள் சென்றன. எனவே உலகத்தை காக்கும் ஆட்சி என்றும் நிலவும் ஆட்சி என்றும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இதனை இந்த மூன்று மரபினர்களும் முடிமன்னர்களாய் உலகத்தினை ஆட்சி புரிந்தனர் என்று போற்றுவதை நாம் காண்கின்றோம். வளவர் என்பது சோழர். செழியர் என்பது பாண்டியர். சோழ அரசர்களை உலகு புரக்கும் கொடை வளவர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். சைவத்துறையில் பிறழாமல் வழிவந்த குடி சோழ மரபு. அத்துறையில் பிறழாது இந்த உலகத்தை நிறுத்தும் தன்மை உடைய மரபாகவும் சோழ மரபு இருந்தது. கொடை என்பது உயிருக்கு உறுதியும் உடலுக்கு உறுதியும் ஒருங்கே பயக்கும் தன்மை உடையது தான் கொடை. அத்தகைய கொடையினை உடையவர்கள் வளவர்கள் வளத்தினை உடையவர்கள். அவர்களே சோழ மன்னர்கள். இனி பாண்டியர்களை குறிப்பிடும் பொழுது உரிமைச் செழியர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். வளவராகிய சோழர்களுடன் மணம் செய்து கொள்ளும் குடியாகிய உரிமையுடையவர்கள் என்பது இதனுடைய குறிப்பு. சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது காலத்தில் பாண்டியரது மகளாரை மணந்த சோழர் மதுரையில் வந்து தங்கியிருந்த நாட்களில் சோழரும் பாண்டியரும் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்

உடன் மதுரைக்கு எழுந்தருளியபோது கண்டு மகிழ்ந்து அளவளாவினர் என்று நாம் இனி இந்த சரிதத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். அதோடு இம் மூவேந்தர்களும் ஒன்றாக கூடி பல திருப்பதிகளுக்கு சென்று வணங்கினார்கள் என்ற வரலாற்றையும் பார்க்க இருக்கின்றோம். எனவே இந்த காலகட்டத்தில் இம் மூவேந்தர்களும் உள்நாட்டுப்போர் முதலியனவாக தம்முள் மாறுபட்ட நிலைகள் இன்றி நட்புடன் இருந்தனர் என்பதனை நாம் காண்கின்றோம். இத்தகைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் பேரரசராக இருக்க இவரது கீழ் அமைந்த சிற்றரசர்கள் குறுநில மன்னர்கள் அவரவர்கள் உரியோ அந்த திரையை கொண்டு வந்து செலுத்தி இருக்கின்றார்கள் என்பதனையும் நாம் பார்க்கின்றோம். உள்ளும் புறமும் இருக்கின்ற பகையினை அறுத்து ஆட்சி புரிந்தவர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். புறத்துப்பகை என்பது பணியாத நட்பில்லாத பகை அரசர்களால் வருவது. அகப்பகை என்பது தன்னால் தன் பரிசனத்தால் கள்வர்களால் உயிர்களால் மற்றும் தன்னால் வருவன. பணிந்து வந்த மன்னரை திரை கொண்டு நல்வழி நிறுத்தியும் பணியாதவரை தண்டித்து அகற்றியும் அரசு செலுத்தினார் நம்முடைய நாயனார். இந்த நாட்களிலே நாட்டு மக்களிடம் காண்கின்றோமே அரசாங்க பகைகளாகிய அராஜகம் ராஜ துரோகம் பலவகை கட்சி கழகங்கள் முதலியன அந்த நாளில் தமிழ்நாட்டில் இல்லை என்பதனை நாம் பார்க்கின்றோம். இது ஒரு வகையாக அகப்பகை மற்றும் புறப்பகை என்பதன் அர்த்தம். இனி அகப்பகை என்பதனை அஞ்ஞானம் காமம் முதலிய தீமைகளால் வருவது என்றும் புறப்பகை என்பதனை ஐம்பொறிகளால் வருவது என்றும் கொண்டு அவற்றையும் நல் ஒழுக்கம் நற்கேள்வி முதலியவற்றால் மக்களை நல்ல நெறியில் நிறுத்தி இந்த மக்களுக்கு அகப்பகையாகிய அஞ்ஞானம் காமம் முதலிய தீமைகளால் துன்பம் ஏற்பாடாதபடியும் இந்த மக்களுக்கு புறப்பகையான ஐம்பொறிகளால் வரும் தீமையை நீக்கி மக்களை நல்வழிப்படுத்தி யான் என்ற அகங்காரம் எனது என்ற மமக்காரங்கள் எல்லாம் இல்லை எனும்படியாக மக்களை எல்லாம் நல்ல வழியில் நிறுத்தி அரசாட்சி செய்தார். என்றும் இதனுடைய உள்பொருள் விளங்குகின்றது. எனவேதான் இந்த அகப்பகை புறப்பகை இவற்றையெல்லாம் அறுத்து மலரும் திருநீற்று ஒளி வளர மறைகள் வளர இந்த உலகத்தை காவல் காத்து வந்தார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளுகின்றார். வேத நெறி தழைத்தோங்க மிகு சைவத்துறை விளங்க என்பதன் படி வேத ஒழுக்கங்கள் நிலவவும் சைவாகம ஒழுக்கங்கள் நல்லபடியாக நிலவவும் அரசாண்டார் நம்முடைய மன்னர். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 943. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 23-வது திருப்பாடல். நீடும் உரிமைப் பேரரசால் நிகழும் பயனும் நிறை தவமும் தேடும் பொருளும் பெருந்துணையும் தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலத்துள் ஆடும் கழலே எனத் தெளிந்த அறிவால் எடுத்த திருபாதம் கூடும் அன்பில் அர்ச்சனை மேற்கொண்டார் சேரர் குலப் பெருமாள். நீடுகின்ற உரிமை பொருந்திய பேரரசு செலுத்துவதனால் நிகழ்கின்ற பயனும் நிறைய உள்ள தவமும் தேடி அடையும் பொருளும் பெருந்துணையுமாக உள்ளது தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலத்தின் உள்ளே ஆடுகின்ற திருபாதம் தான் என்று தெளிந்து துணிவு கொண்ட அறிவினாலே மேலே தூக்கிய அந்த திருவடியினையே அந்த குஞ்சித பாதத்தினையே பெருகும் அன்பினால் அர்ச்சிக்கும் செயலைக் கொண்டார் சேரர் குலப் பேரரசராகிய நாயனார். சேரர்களுக்குப் பேரரசு செலுத்துகின்ற உரிமை என்பது நீடும் உரிமை. அது சிருஷ்டி காலம் முதல் வழி வழி வந்த உரிமை. முடி மன்னராக இருக்கும் நிலைமை. இதற்கு முந்தைய திருப்பாடலில் நாம் கண்டோமே நீதி நடத்துதல் பகையினை அறுத்தல் திருநீற்றின் ஒளி வளர்தல் மறைகள் வளர்தல் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனாரால் காக்கப்படுகின்ற இந்த உலகத்திற்கு இந்த உலக மக்களுக்கு வரும் பயன்கள் அவை. அவ்வாறு மண் காவல் செய்கின்ற அரசராகிய தமக்கு வருகின்ற பயன்கள். அதையே பேரரசால் நிகழும் பயன் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அப்படி பேரரசால் நிகழும் பயன் என்பது அதோடு நிறை தவமும் தேடும் பொருளும் பெருந்துணையும் தில்லைச் சிற்றம்பலத்திலே திருநடனம் ஆடுகின்ற அந்த எடுத்த பொற்பாதமே என்று பெருகுகின்ற அன்பினில் வழிபடுகின்றார் சேரர் குலப் பெருமாள். பேரரசால் நிகழும் பயன் என்பது அரசு புரிவதனால் தமக்கு வரும் பயன். நிறை தவம் என்பது முன்பு தவம் செய்திருந்தால் தான் அரசு செலுத்தும் உரிமை பெறுவார்கள். அந்த தவம் குறைவுடையது என்றால் அதனால்தான் இந்த உலகப் பிறவியும் உலக போகமும் தந்தது அது. அந்த தவத்தை நிறைவாக்குதல் என்பது இப்பொழுது கிடைத்த இந்த போகங்களை எல்லாம் இறைவரது வசமாக்கி விட்டுவிட்டு முக்தி பெறும் சாதனமாக்குதல். இவைகளை எல்லாம் இந்த போகங்களை எல்லாம் முக்தி பெறுவதற்கு உரிய சாதனமாக ஆக்குவதுதான் பேரரசு செலுத்துகின்ற பயன். அதுவே நிறை தவம். இனி தேடும் பொருள். அது இந்த தவத்தினால் தேடி அடையப்படும் உறுதிப்பொருள். இனி பெருந்துணை. மற்றைய துணை என்று சொல்லப்படுகின்ற பொருட்சார்பு உயிர் சார்புகள் எல்லாம் துணையில்லாமல் ஒழியும். இந்த உயிர்கள் பந்தப்பட்டு நிற்கின்ற இந்த நிலையில் பிறவிகள் தோறும் நீங்காது உயிர்த்துணையாய் உள்ளவர் நம் பெருமானே ஆவார். அதோடு முக்தி நிலையில் தன்னுடைய திருவடி கீழேயே இருத்தி மீளாத மாளாத இன்பம் தருபவரும் அவர்தான். எனவே அது கேவல நிலையாக இருந்தாலும் சகல நிலையாக இருந்தாலும் முக்தி நிலையாக இருந்தாலும் எப்பொழுதுமே துணைவராக பெருந்துணையாக இருப்பவர் தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலத்தின் உள்ளே எப்பொழுதும் ஆடுகின்ற நம் கூத்தப் பெருமான் தான். பெருந்துணையை பெரும்பற்றப் புலியூரனை என்று தேவாரம் திருவாக்கு இதனைக் கூறுகின்றது. எனவேதான் இந்த பேரரசால் நிகழும் பயனும் நிறை தவமும் தேடும் பொருளும் பெருந்துணையும் தில்லைச் சிற்றம்பலத்துள் ஆடும் அந்தக் கழல் தான் எடுத்த அந்த திருபாதம் தான் என்று அர்ச்சனை மேற்கொண்டார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். ஆடும் கழல் இங்கே ஆடும் என்பது அது அந்த பஞ்ச கிருத்தியங்களுள் அநுக்கிரகம் என்ற அருளல் தொழிலைக் குறிக்கின்றது. அது எடுத்த திருபாதம் அதனை குஞ்சித பாதம் என்று சொல்வார்கள். எடுத்த திருபாதம் என்றால் தூக்கிய திருபாதம் என்றால் அது உயிர்களை மலக்குழியிலிருந்து மலச்சார்பிலிருந்து எடுத்த திருபாதம் என்று பொருள். எடுக்கும் மாக்கதை என்று அந்த இடத்திலே இதனுடைய விரிவை நாம் பார்த்தோம். அப்படி உயிர்களை பாசச் சார்பிலிருந்து எடுக்கின்ற திருபாதம் அதற்கே பெருகுகின்ற அன்பு காரணமாக அர்ச்சனை புரிந்தார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார்.

அவர் என்ன வகையான அர்ச்சனைகளை எல்லாம் புரிந்தார் என்பதனை அடுத்த 24வது திருப்பாடலில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்றார். வாசத் திருமஞ்சனம் பள்ளித்தாமம் சாந்தம் மணித்தூபம் தேசில் பெருகும் செழும் தீபம் முதலாயினவும் திரு அமுதும் ஈசர்க்கு ஏற்ற பரிசினால் அர்ச்சித்து அருள எந்நாளும் பூசைக்கு அமர்ந்த பெருங்கூத்தர் பொற்பா சிலம்பின் ஒலி அளித்தார் என்பது திருப்பாடல். வாசத் திருமஞ்சனம் அதாவது மனமுடைய திருமஞ்சனமும் திருபள்ளித்தாமமும் சாந்தமும் அழகிய தூபமும் ஒளிபெருகும் செழிய தீபங்களும் முதலான உபசாரங்களும் திரு அமுதும் அமைத்து இறைவர்க்கு தகுதியாக விதிக்கப்பட்ட தன்மையினாலே அர்ச்சனை செய்தருளுகின்றார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இந்த திருப்பாடலில் கூறப்பட்ட இவையெல்லாம் இறைவனது பூஜையில் புறபூஜைக்கு உரிய பொருட்களும் அங்கங்களும் ஆகும். திருமஞ்சனம் என்றால் திருமஞ்சன நீராட்டுதல். அது வாசத் திருமஞ்சனம். இந்த திருப்பாடல் வாசத் திருமஞ்சனம் பள்ளித்தாமம் சாந்த மணித்தூபம் என்று வருகின்றது. அதில் முதலில் வருகின்ற வாசம் என்பதனை ஒவ்வொரு பொருளோடும் சேர்த்து பொருள் கொள்ளலாம். எனவே வாசத் திருமஞ்சனம் என்றால் திருமஞ்சன நீரின் உள் மனமிக்க மலர்களையும் பசும் கற்பூரம் குங்குமப்பூ முதலிய வாசனை பண்டங்களையும் இட்டு மணம் கூட்டுவது மரபு. இந்த மஞ்சனம் என்பது திருமுழுக்கு அல்லது அபிஷேகம் என்று கூறப்படும். எனவே அந்த திருமஞ்சனம் என்பதனை செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நம்முடைய கூத்தப் பெருமானுக்கு. இனி மாலையாகிய திருபள்ளித்தாமம் மற்றும் சந்தனமாகிய சாந்தம். முதலிலே கூறப்பட்ட மஞ்சனம் என்பது அபிஷேகத்தையும் இப்பொழுது குறிக்கப்படுகின்ற மாலை என்ற திருபள்ளித்தாமம் மற்றும் சந்தனம் என்பவை அலங்காரத்தையும் குறிக்கின்றன. இனி மணித்தூபம் தீபம் என்று வருகின்றது. இவை உபச்சார வகைகள். தேசில் தீபம் தேசு என்றால் ஒளி. ஞானம் என்றும் பொருள் உண்டு. எனவே செழிய தீபங்களும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்கின்ற பூஜையின் அங்கமாக இருக்கின்றது. விளக்கிட்டார் பேருசொல்லின் மெய்நெறி ஞானமாகும் என்பது தேவாரத் திருவாக்கு. இனி திரு அமுதும் செய்துவிக்கின்றார். எனவே இவ்வாறான பொருட்களை எல்லாம் இந்த அங்கங்களோடு அந்த பூஜையினை செய்து வருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அவற்றை எப்படி செய்கின்றார் என்றால் ஈசர்க்கு ஏற்ற பரிசினால் அர்ச்சித்து என்று இந்த திருப்பாடல் கூறுகின்றது. ஈசர்க்கு ஏற்ற பரிசு என்றால் பெருமானுக்கு ஏற்ற தன்மை அதாவது சிவனது பூஜைக்கு இது தகுந்தது என்று சிவாகமங்களில் விதித்தபடி சிவார்ச்சனைக்கு அங்கமாகிய ஐந்து உபசாரங்களும் இங்கே சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன. ஐந்து உபசாரங்கள் என்பவை பிருத்வி சம்பந்தமான உபசாரங்கள். அவற்றை பார்த்திவோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். அவை திருபள்ளித்தாமம், சந்தனம், திரு அமுது முதலானவை. இனி நீர் சம்பந்தப்பட்ட உபசாரங்கள். அவற்றை ஜலோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். அவை திருமஞ்சனம், பால், இளநீர் முதலியன. இனி அக்னி சம்பந்தப்பட்ட உபசாரங்கள். அவற்றை தைஜசோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். தீபம், கற்பூரம், தங்கம், மணிப்பணிகள் முதலியன. நான்காவதாக காற்று சம்பந்தமான உபசாரங்கள். அவற்றை வாயவ்யோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். அவைகள் தூபம், சாமரை முதலியனவை. இனி ஒளி சம்பந்தப்பட்ட உபசாரங்கள். இதனை ஆகாசோபசாரங்கள் என்று சொல்வார்கள். அவைகள் மணி, வாத்தியம், துதி முதலியனவை. இவற்றைக் கொண்டு அர்ச்சிக்கின்றார், வழிபடுகின்றார், பூஜை செய்கின்றார். அதை எந்நாளும் அர்ச்சித்து அருளுகின்றார். அப்படி பூஜித்து வருகின்ற அந்த வேளையிலே பூஜைக்கு விரும்பி எழுந்தருளிய பெருங்கூத்தராகிய இறைவன் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்கின்ற அந்த பூஜையில் இறைவன் தம்முடைய அழகிய சிலம்பின் ஒலியினை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கேட்கும்படி அருளுவார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வழிபட்ட இந்த கூத்தப் பெருமான் நடராஜப் பெருமான் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு தினந்தோறும் பூஜையிலே தன்னுடைய சிலம்பொலியை ஒலிக்கச் செய்து அருளிச் செய்த நடராஜப் பெருமான் இம்மூர்த்தி இன்றும் திருஅஞ்சைக்களம் திருக்கோயிலிலே வைத்து வழிபடப்படுகின்றார். அவரது பீடத்திலே திருஅஞ்சைக்களம் சபாபதி என்று தமிழ்

அதில் பெயர் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. அதனை நாம் இன்றும் காணலாம். அப்படி சிலம்பினை ஒலித்து அருள் செய்தவர் நடராஜப் பெருமான். சிவயோகிகளுக்கு புலனாகும் நாதச் சிலம்பின் ஓசை அது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சிவயோகம் கைவந்தவர். எனவே அந்த யோகத்திலே கேட்கப்படக்கூடிய பத்து வகை நாதங்களுள் ஒன்று சிலம்போசை. அந்த ஓசையினை நாயனாருக்கு கேட்கச் செய்கின்றார் கூத்தப்பெருமான். 25-வது திருப்பாடல். நம்பர் தாளினில் வழிபட்டு நாளும் இன்பமுற்று அமர்கின்றார். இம்பர் உலகில் இரவலர்க்கும் வரியோர் எவர்க்கும் ஈகையினால் செம்பொன் மழையாம் எனப் பொழிந்து திருந்து வெற்றியுடன் பொருந்தி உம்பர் போற்ற தம் பெருமானுக்கு உரிய வேள்வி பல செய்தார். இறைவருடைய திருவடிகளில் செய்யும் வழிபாட்டினாலே நாள்தோறும் இன்பம் பெற்று எழுந்தருளி இருக்கின்றவராகிய நாயனார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இந்த உலகில் தம்மிடம் வந்து யாசித்தவர்களுக்கும் வறியவர்களுக்கும் எல்லோருக்கும் வேண்டியவாறே ஈகின்ற தன்மையினால் செம்பொன்னை மழை போல ஈந்து தேவர்கள் போற்ற தமது பெருமானாகிய இறைவருக்கு உரிய வேள்விகள் பலவற்றையும் செய்தார். நாயனார் இந்த உலகத்தை காவல் பூண்டு அரசளிக்கும் நிலையினை முதலிலே தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் பாடினார். பின்னர் அந்த அரசாட்சியினை இறைப்பணிக்கு முட்டுப்பாடு இன்றி நிகழ்த்திய நிலையினை அதற்கு அடுத்த இரண்டு பாடல்களிலே கூறிய தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அந்த நிலைகளினால் தாமும் உலகும் பெற்ற பயனாகிய இன்பத்தினை இந்த பாட்டால் கூறி அருளுகின்றார். நாள்தோறும் செய்யும் வழிபாட்டினால் நாள்தோறும் இன்பமுற்று இருக்க சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது அரசாட்சியினால் மண்ணுலகம் மட்டுமல்லாது விண்ணுலகமும் இன்பம் பெற்றது. வானோர்களும் இவ்வுலகில் செய்யப்படக்கூடிய வேள்வி முதலியவற்றால் மகிழ்ச்சி பெற உள்ளார்கள் என்பது உண்மை. சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம் வரக்குமேல் வானோர்க்கும் ஈண்டு என்பது திருக்குறள். எனவே இந்த மண்ணுலகில் செய்யப்படும் வேள்விகளினால் பயன் பெறுபவர்கள் தேவர்கள். அவர்கள் இந்த வேள்விகளிலே கலந்து கொண்டு தங்களுக்கு உரிய ஹவிஸ் அதனைப் பெற்றுக் கொண்டு இந்த உலகத்தவர்களுக்கு தேவையான நன்மைகளைச் செய்வார்கள் என்று இறைவனார் அருளிய ஆணைப்படி இது நடக்கின்றது. அப்படி சேரமான் பெருமாள் நாயனாரினுடைய அரசாட்சி மண்ணுலகத்தவர்களுக்கு மட்டுமல்லாது விண்ணுலக தேவர்களுக்கும் நன்மையை கொடுத்தது. நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தம்மிடம் வந்து யாசிப்பவர்கள் அவர்களுக்கு தேவையானவற்றை மழை எனப் பொழிகின்றார். அப்படி தம்மிடம் வந்து யாசிக்காமல் வறுமையினால் துன்பப்பட்டு வாழ்பவர்களுக்கும் தேடிச் சென்று கொடையினை கொடுக்கின்றார். மழை போன்று அருளுகின்றார். இவற்றையெல்லாம் எந்த தடையும் இல்லாமல் வெற்றிகரமாக அந்த அரசாட்சி செய்து வருகின்றார். இது அவரது அரசாட்சியின் வீரத்தையும் மேன்மையையும் திறமையையும் காட்டுகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கொண்ட வெற்றிகள் மண்ணாசை காரணமாக பெற்ற வெற்றிகள் அல்ல. அந்தந்த நாட்டு மக்களை திருத்த வேண்டும் நல்வழியிலே இருத்த வேண்டும் என்ற காரணம் பற்றி நிகழ்ந்தவை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் வெற்றிகள். எனவே பேராசை கொண்டு செய்யப்பட்ட பூசல்கள் அல்ல அவை என்ற மேன்மை நமக்கு நன்கு விளங்குகின்றது. அவ்வாறு நல்ல அரசாட்சியும் செலுத்தி இனி சிவாகமங்களிலே சொல்லப்பட்ட சிவ வேள்விகள் அதனையும் மிகச் சிறப்பாக செய்து வருகின்றார் நம்முடைய கழறிற்றறிவார் நாயனார். இந்த ஈகைத் திறங்களை எல்லாம் இவை அரசருக்கு இன்றியமையாத தன்மை. எனவே நம் நாயனார் இறைவனாரிடம் வேண்டிப் பெற்றார். அவ்வாறே ஆட்சியும் நிகழ்த்தினார் என்பதனை நாம் காண்கின்றோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 944. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம், கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் சேரமான் பெருமான் நாயனாரது திருப்புராணத்திலே நடந்த மற்றொரு திருவருள் திருச்சரிதத்தினை விளக்கியருள ஆரம்பிக்கின்றார். திருவிளையாடல் புராணத்தில் கூடற்காண்டம் என்ற காண்டத்தில் 41-வது படலம் விறகு விற்ற படலம். அது மதுரை சோமசுந்தரப் பெருமான் பாணபத்திரருக்காக மதுரை நகரின் வீதிகளிலே விறகு விற்ற லீலை நடத்திய படலம். அந்த திருவரலாறு நம் எல்லோருக்கும் தெரிந்த வரலாறுதான். பாணபத்திரனாருக்காக இறைவன் விறகு விற்ற திருவிளையாடலை அடுத்து நிகழ்ந்தது திருமுகம் கொடுத்த படலம் என்ற படலம். இத்திருவிளையாடலும் பாணபத்திரருக்காகத்தான் இறைவன் நிகழ்த்தியது. விறகு விற்ற திருவிளையாடல் நிகழ்ந்த பின்னர் பாணபத்திரனார் இறைவரது வழிபாடு மட்டுமே செய்கின்றார். வேறு ஒன்றும் செய்யாமல் இருக்கின்றார். எனவே வறுமை வந்து சேருகின்றது அவருக்கு. சில நாட்கள் இறைவன் பாண்டியனது பொக்கிஷத்திலிருந்து செல்வங்களை கொண்டு வந்து பாணபத்திரருக்கு கொடுக்கின்றார். பின்னர் சோமசுந்தரப் பெருமான் மதிமலி புரிசை என்ற பாசுரம் எழுதிய ஓலை தந்து பாணபத்திரனாருக்கு அந்த ஓலையை தந்து சேர மன்னரிடம் சென்று அதைக் கொடுக்குமாறு அருள் புரிகின்றார். அந்த பாசுரம் என்பது திருமுகப் பாசுரம் ஆகும். நாம் தற்பொழுது கடிதம் என்று சொல்கின்றோமே அதை பெரியவர்கள் சிறியவர்களுக்கு அனுப்புகின்ற போது அதனை ஸ்ரீமுகம் அல்லது திருமுகம் என்று சொல்வார்கள். அத்தகைய ஒரு திருமுகத்தை சோமசுந்தரப் பெருமானார் தாமே எழுதி பாணபத்திரரிடம் தந்து சேர மன்னரிடம் கொண்டு சேர்ப்பிக்குமாறு கூறுகின்றார். அதேபோன்று சேர மன்னருக்கும் கனவிலே உணர்த்துகின்றார். அவர் அதனை உணர்ந்து தூதர்களை அனுப்பி பாணபத்திரனாரை அங்கே வரச்செய்து இறைவனார் கொடுத்தருளிய திருமுகத்தையும் பாணபத்திரனாரையும் யானை மீது ஏற்றி நகர்வலம் செய்வித்து சேர மன்னர் பெருமான் அரண்மனைக்கு வருவித்து அழைத்து நன்றாக உபசரித்து மகிழ்ந்து தமது சேமநிதி அறை அதாவது பொக்கிஷத்தினை பாணபத்திரருக்காக திறந்துவிட்டு வேண்டிய எல்லாம் எடுத்துக்கொள்ளுங்கள் என்று கூறி அதனைக் கொடுத்து வழி அனுப்பினார் என்பது திருமுகம் கொடுத்த படலம் திருவிளையாடல் கூறுகின்ற புராணம். அந்த திருச்சரிதத்தை இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளுகின்றார். பாணபத்திரர் சேர நாட்டுக்கு வந்து கொடுங்கொளூருக்கு வந்து அதனைக் கேட்டு நம் சேரமான் பெருமான் நாயனார் அவரை வரவேற்று மகிழ்ந்து இறைவனார் அருளிய திருமுகப் பாசுரத்தினை படித்து நெகிழ்ந்து பாணபத்திரனாருக்கு தேவையான பொன்னும் பொருளும் கொடுத்த திருவரலாற்றை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இனி பாட இருக்கின்றார். எனவே இந்த திருச்சரிதம் திருவிளையாடல் புராணத்திலும் வருகின்றது. பெரியபுராணத்திலும் வருகின்றது. சிற்சில மாற்றங்களோடு வருகின்றது. சேர மன்னனாருக்கு கனவிலே அருளிச் செய்தார் என்பதும் சேர மன்னர் தூதுவர்களை அனுப்பி பாணபத்திரனாரை கண்டு இங்கே வரவழைத்தார் என்பது திருவிளையாடல் புராணத்திலே காணப்படுகின்ற செய்தி. முதல் நூலான தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணத்தோடு மாறுபடுகின்ற இரண்டு இடங்கள் அவை அந்த திருவிளையாடல் புராணத்திலே அவ்வாறு இருக்கின்ற இடங்கள். எனவே திருவிளையாடல் புராணத்தில் காணப்பட்ட அந்த சிற்சில மாறுபாடுகள் உபச்சாரம் பற்றி அங்கே சொல்லப்பட்டன என்ற அளவில் அவைகளை கொள்ளத்தக்கன. இனி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திருவிளையாடலை பாடத் தொடங்குகின்றார். 26-வது திருப்பாடல். இன்னவண்ணம் இவர் ஒழுக எழில் கொள் பாண்டினன் நாட்டு மன்னும் மதுரை திருவாலவாயில் இறைவர் வரும் அன்பால் பண்ணும் இசைப் பாடலில் பரவும் பாணனார் பத்திரனாருக்கு நன்மை நீடு பெரும் செல்வம் நல்க வேண்டி அருள் புரிவார். சேரமான் பெருமான் நாயனார் இவ்வாறு மிகச் சிறப்புடன் அரசாட்சி கொண்டு வருகின்ற அந்த காலகட்டத்தில் பாண்டிய நாட்டில் அழகுடைய பாண்டிய நன்னாட்டில் நிலைபெற்ற மதுரையில் திருவாலவாயில் எழுந்தருளி இருக்கும் இறைவராகிய சோமசுந்தரப் பெருமான் இசைப் பாட்டுக்களால் துதிக்கும் பாணனாராகிய பத்திரனாருக்கு பெரும் செல்வம் தர விரும்பி அருள் புரிகின்றார். பாண்டி நன்னாட்டு

என்று நாட்டினை இங்கே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறி அருளுகின்றார். மண்ணும் மதுரை என்று நகரத்தினை கூறுகின்றார். திரு ஆலவாயில் என்று கோயிலை கூறுகின்றார். இறைவன் அவர் சோமசுந்தரக் கடவுள் என்று அத்திருக்கோயிலில் விளங்க எழுந்தருளி இருக்கும் கடவுளையும் இவ்வாறு கூறி அருளுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். சோமசுந்தரப் பெருமான் பாணபத்திரனாருக்கு அருள் புரிய திருவுள்ளம் கொண்டார். நீண்ட நலமும் பெருமையும் பெற்று செல்வத்தினை அருளுவதற்கு திருவுள்ளம் கொண்டார். இந்த செல்வம் இறைவரது அருளால் வருவது. எனவே நீண்ட நலமும் பெருமையும் பெற்றது அச்செல்வம். 27-வது திருப்பாடல் இரவு கனவில் எழுந்தருளி என்பால் அன்பால் எப்பொழுதும் பரவும் சேரன் தனக்கு உனக்கு பைம்பொன் கானம் பட்டாடை விரவு கதிர்செய் நவமணிப் பூண் வேண்டிற்று எல்லாம் குறைவின்றித் தர நம் ஓலை தருகின்றோம் தாழாது ஏகி வருக என்று என்று இந்த திருப்பாடல் அமைகின்றது. இரவிலே பாணபத்திரனாரது கனவிலே பெருமான் எழுந்தருளுகின்றார். வெளிப்பட்டு அருளுகின்றார். நம்மிடம் அன்பினால் எப்பொழுதும் பரவும் தன்மை உடைய சேரமானுக்கு நாம் ஒரு திருமுகம் தருகின்றோம். உனக்கு பசிய பொன்னும் காசும் பட்டாடையும் கதிர்மணிகளையுடைய அணிகளும் இன்னும் வேண்டியவற்றை எல்லாம் குறைவில்லாமல் உனக்கு தரும்படி திருமுகம் தருகின்றோம். தாமதமின்றி சேரமானிடம் சென்று வருக. யாம் கொடுத்த திருமுகத்தை சேரமானுக்கு கொடுக்க என்று திரு ஆலவாய் இறைவர் சோமசுந்தரப் பெருமான் உணர்த்துகின்றார். 28-வது திருப்பாடல் அதிர்கழல் உதியர் வேந்தற்கு அருள் செய்த பெருமையாலே எதிரில் செல்வத்துக்கு ஏற்ற இருநிதி கொடுக்க என்று மதிமலி புரிசை என்னும் வாசகம் வரைந்த வாய்மை கதிரொளி விரிந்த தோட்டுத் திருமுகம் கொடுத்தார் காண என்பது திருப்பாடல். சப்திக்கின்ற கழலை அணிந்த சேரர் பெருமானுக்கு அருள் செய்த பெருமையினாலே ஒப்பற்ற செல்வத்துக்கு ஏற்றவாறு பெருநிதியினைக் கொடுக்க என்று காணும்படி மதிமலி புரிசை என்று தொடங்கும் வாய்மை வாசகத்தினை எழுதிய கதிர் ஒளி விரிந்த இதழினில் ஆகிய திருமுகத்தினை கொடுத்து அருளினார். இத்திருமுகம் அருளியதே பாணபத்திரனாருக்கு அருளிய அளவு அதோடு இது சேரருக்கு அருளியதே பெருமை பெற விளங்கும் என்பதை மிக முக்கியமாக காண வேண்டிய குறிப்பு. வழி வழி அடிமையாக பாண்டியனும் சோழனும் இருந்தாலும் கூட சேரருக்கு சேர மன்னருக்கு பெருமான் திருமுகம் அருளியிருக்கின்றார் என்றால் அது சேர மன்னருக்கு அருளிய பெருமை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். திருமுகம் அருளியதோடு அதனுள்ளே பருவக் கொண் மூப்படியென என்று பெருமானது திருவாக்கியங்கள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் கொடைத்தன்மையை நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றன என்றால் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது பெருமையினை இத்திருமுகப் பாசுரத்தின் வாயிலாக இறைவனாரே அருளியதை நாம் கண்டு பணிகின்றோம். மாண்பொருள் கொடுத்து என்று திருமுகப் பாசுரத்திற்கு பொருள் சொல்வது போல தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் செல்வத்துக்கு ஏற்ற இருநிதி கொடுக்க என்று இங்கே பாடி அருளுகின்றார். கொடையானது கொள்பவர்களின் தகுதி அன்றி கொடுப்போரது செல்வ நிலைக்கும் ஏற்றவாறு அமைய வேண்டும் என்பது இதனுடைய கருத்து. அப்படி தோட்டுத் திருமுகத்தை அருளுகின்றார் சோமசுந்தரப் பெருமான். பனை ஓலை இதழின் வரைந்து எழுதிய திருமுகம் இது. திருமுகம் என்பது பெரியவர்கள் எழுதும் ஓலைகளுக்கு வழங்கும் உபச்சார வழக்கு. அப்படி திரு ஆலவாயுடையார் அருளிய திருமுகப் பாசுரம் அது 11-வது திருமுறையிலே முதல் பிரபந்தமாக தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றது நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பெருமானாரால். நேரிசை ஆசிரியப்பாவில் அமைந்தது இந்த பிரபந்தம். அத்திருமுகப் பாசுரம் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். மதிமலி புரிசை மாடக் கூடல் பதிமிசை நிலவு பால்நிற வரிச்சிறகு அன்னம் பயில் பொழில் ஆலவாயில் மன்னிய சிவன் யான் மொழிதரு மாற்றம் பருவக் கொண் மூப்படியென பாவலர்க்கு உரிமையின் உரிமையின் உதவி ஒளி திகழ் குருமா மதிபுரை குலவிய குடைக்கீழ் செருமா உகைக்கும் சேரலன் காண்க பண் பால் யாழ்பயில் பாணபத்திரன் தன்பால் என்பால் அன்பன்

அன்பால் காண்பதும் கருதி போந்தனன் மான்பொருள் கொடுத்து வரவிடுபதுவே திருச்சிற்றம்பலம் என்பது இறைவனார் அருளிய திரு ஆலவாய் உடையார் அருளிய திருமுகப் பாசுரம் இதன் பொருள் சந்திரன் பயிலும் மதில்கள் சூழ்ந்த மாடங்களை உடைய நான்மாடக் கூடலம் பதியில் நிலவுகின்ற பால் போன்ற வெள்ளையாகிய வரிகளோடு கூடிய சிறகுடன் கூடிய அன்னங்கள் பயிலும் பொழில்கள் சூழ்ந்த திரு ஆலவாயில் நிலைபெற வீற்றிருக்கும் சிவன் யாம் சொல்கின்ற இச்செய்தியினை பருவக்காலத்து மேகம் போல பாவலர்களுக்கு இருபாலும் உரிமையுடனே வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் உதவி ஒளிவிளங்கிய பெரிய முழுமதி போன்று விளங்கும் வெண்கொற்றக் குடையின் கீழ் வீற்றிருந்து போர்வல்ல யானையினை செலுத்தும் சேர மன்னனே காண்பாயாக உரிய பண்பினாலே யாழினை பயிற்றும் பாணபத்திரன் உன்னை போலவே எம்மிடம் அன்பு உடையவன் உன்னை காண்பதனை கருத்தில் வைத்து உன்னிடம் இத்திருமுகத்தினைக் கொண்டு வருகின்றான் மாட்சிமை உடைய பொருளினை கொடுத்து வரவிடுபாயாக என்பது இறைவனார் அருளிய திருமுகப் பாசுரத்தின் பொருள் மதிமலி புரிசை என்பது மதில்களின் மிக்க உயர்ச்சியினைக் குறிக்கின்றது இம் மதில் நகரம் சூழ்ந்த மதில் மாடங்களை சூழ்ந்த மதில்கள் என்றாலும் பொருந்தும் கபாலி நீள் கடிமதில் கூடல் ஆலவாய் என்று திரு ஆலவாயினை சூழ்ந்த மதிலினை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் சிறப்பித்துப் பாடியதனை நாம் காண்கின்றோம் திரு ஆலவாய் திருக்கோயிலில் இருக்கின்ற மதிலுக்கு கபாலி மதில் என்றே திருப்பெயர் மதிமலி புரிசை என்று மதி என்று நிலவினை முன்வைத்து இறைவனார் அருளுகின்றாரே தொடங்குகின்றாரே பாண்டியர்களின் மரபு என்பது சந்திர மரபு சந்திர வம்சம் என்று கூறுவார்கள் மதி என்பதற்கு அறிவின் நுணுக்கம் என்ற குறிப்பும் உண்டு நான்மாடக் கூடலான திருவிளையாடலின் வரலாற்று குறிப்பு பட மாடக் கூடல் என்று திரு மதுரையினை பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார் ஆலவாய் என்பது திருக்கோயிலின் பெயர் ஆலவாயான திருவிளையாடலின் வரலாற்று குறிப்பு இங்கே அமைகின்றது அத்தகைய ஆலவாயில் மன்னிய சிவன் யான் மொழிதரு மாற்றம் என்று பெருமான் அருளுகின்றார் இது கடிதம் எழுதும் முகப்பு மரபு திருமுகம் எழுதும் மரபு இன்னாரிடமிருந்து இன்னாருக்கு என்று எழுதும் மரபு அதனை இப்போதும் நாம் காண்கின்றோம் சேரலன் காண்க என்று யாருக்கு எழுதப்பட்டது என்பதனை பின்னே குறிப்பிடுகின்ற நம் பெருமான் ஆலவாயின் மன்னிய சிவன் யான் மொழிதரு மாற்றம் என்று இந்த திருமுகம் இன்னாரிடமிருந்து வருகின்றது என்பதனை இவ்வாறு குறிப்பிடுகின்றார் பருவக் கொண்மூப் படியென என்பது பருவக்காலத்திலே நீர் சுமந்த மேகம் மிகுதியாக மழை பொழிவது போல பாவலர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் உதவி வருபவர் சேர மன்னர் என்பதன் குறிப்பு அது உரிமையின் உரிமையின் உதவி என்பது கொடுப்போன் கொள்வோன் என்ற இருபக்கமும் உரிமையினை குறிப்பதற்காக இவ்வாறு இரண்டு முறை அடுக்கி கூறுகின்றார் இந்த திருப்பாடலில் அடுக்கு என்பது மிகுதியைக் குறிப்பதற்காகவும் வருகின்றது குறுமா மதிபுரை குடை என்பது வெண்கொற்றக் குடை அது முழுமதி போன்றது என்று வர்ணிப்பது மரபு நிறமும் வடிவமும் குளிர்ச்சியினையும் பற்றி இந்த வெண்கொற்றக் குடையினை முழுமதி என்று இங்கே பெருமான் அருளுகின்றார் செருமா உகைக்கும் என்று வருகின்றது செருமா உகைக்கும் சேரலன் காண்க என்று வருகின்றது என்றால் யானையினை செலுத்தும் சேர மன்னனே என்று பொருள் வேழமுடைத்து மலைநாடு என்றபடி சேர நாடு யானை வளத்தால் மிக்கது பின்னர் சேரர் பெருமான் நம்பிகளை யானையின் மேல் எழுந்தருளவித்து உபசரிக்கும் நிலைகளையும் நாம் காண இருக்கின்றோம் செருமா என்றால் நால்வகை படைகளுள் மிகச் சிறந்தது யானைப்படை என்பது இவ்வாறு இங்கே குறிக்கப்படுகின்றது மா என்பதனை குதிரை என்று பொருள் எடுத்துக் கொண்டு நாயனார் குதிரை செலுத்துவதில் வல்லவர் என்றும் குதிரையில் ஏறித்தான் இனி திருக்கயிலை செல்ல இருக்கின்றார் என்ற சரித விளைவும் இங்கே குறிப்பு பட நிற்பதை நாம் காண்கின்றோம் இசைநூலியல் முழுவதையும் கற்று வல்லவர் பாணபத்திரர் அவர் உன்னை போலவே என்னிடம் அன்பு உடையவர் என்று திரு ஆலவாய் உடையாரே பாணபத்திரனாரின் அன்பை இவ்வாறு வெளிப்படுத்துகின்றார் நமக்கு எனவே உன்னை காண்பதனை கருத்தில் வைத்து உன்னிடம் இத்திருமுகத்தை பாணபத்திரனார் கொண்டு வருகின்றார் மாட்சிமை உடைய பொருளினை கொடுத்து வரவிடுபாயாக என்று பெருமான் எழுதி அருளியிருக்கின்றார் மாட்சி உடைய பொருள் மான்பொருள் என்பது

அறத்தால் ஈட்டப்படுவது ஈட்டப்பட்ட பொருளுக்கு பெருமையாக அமைவது அப்படி அறத்தினால் ஈட்டப்பட்ட பொருளை அன்பினால் கொடுக்க வேண்டும் அதுவும் பொருளின் பெருமையை இங்கே உணர்த்துகின்றது இவ்வாறு இத்திருமுகத்தை பாணபத்திரனாருக்கு அருளுகின்றார் திரு ஆலவாய் சோமசுந்தரப் பெருமான் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 09 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 945. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சோமசுந்தரப் பெருமான் பாணபத்திரருக்கு ஸ்ரீமுகம் அருளிச் செய்கின்றார். 29-வது திருப்பாடல். சங்கப் புலவர் திருமுகம் தன் தலைமேல் கொண்டு பத்திரனார் அங்கு அப்பொழுதே புறப்பட்டு மலைநாடு அணைய வந்து எய்தி துங்கப் பரிசை கொடுங்கோளூர் தன்னில் புகுந்து துன்னு கொடிமங்குள் தொடக்கும் மாளிகை முன் வந்து மன்னர்க்கு அறிவித்தார். தலைச்சங்கப் புலவனார் ஆகிய சோமசுந்தரக் கடவுள் அளித்த திருமுகம். அதனைச் சிரம்மேல் தாங்கிக் கொள்கின்றார் பாணபத்திரனார். சோமசுந்தரப் பெருமானே சங்கப் புலவராக தலைச்சங்கத்தில் தலைவராக இருந்தவர். இறையனார் என்ற பெயருடன் விளங்கியவர் திரு ஆலவாய் சிவபெருமான் என்பது வரலாறு. திருந்திய நூல் சங்கத்துள் அன்று இருந்து தமிழ் ஆராய்ந்து அருளிய அங்கணர் என்று நாம் இதனைப் பார்த்தோம். தலைச்சங்கப் புலவனார் என்றும் பாசுரமாகப் பாடி திருமுகம் கொடுத்ததனால் புலவர் என்று அந்த சங்கப் புலவராக திருமுகம் தந்தார். அதனைச் சிரம்மேல் தாங்கிக்கொண்டு பாணபத்திரனார் அங்கிருந்து அப்பொழுதே புறப்பட்டு மலை நாட்டிற்கு வந்து சேர்ந்து பெரிய மதிலை உடைய கொடுங்கோளூரில் புகுந்து அரசனாரது திருமாளிகையின் முன் வந்து சேர்ந்தார். இறையனார் தாழாது அதாவது காலம் தாழ்த்தாமல் சென்று சேர் என்று சொன்னதற்கேற்ப உடனே மதுரை இருந்து புறப்பட்டு மலை நாட்டிற்கு வந்து கொடுங்கோளூருக்கு வந்து அரசனாரது திருமாளிகையின் முன் வந்து பாணபத்திரனார் சேர்ந்ததனை அவ்வளவு விரைவாகச் சேர்ந்தார் என்று இத்திருப்பாடலில் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்துக் காட்டுகின்றார். மதுரையிலிருந்து சேரநாடு புகுந்த வழி என்பது முன்பு கண்ணகி வந்த வழியாக சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்ற வழி என்று எண்ணுவதற்கு இங்கே இடம் இருக்கின்றது. வாயில் காவலருக்கு தாம் வந்த செய்தி இறைவரது திருமுகத்துடன் தாம் வந்த செய்தியினைச் சொல்ல வாயில் காவலர் அரசனாரக்குச் சென்று அறிவிக்கின்றார். 30-வது திருப்பாடல். கேட்ட பொழுதே கை தலைமேல் கொண்டு கிளர்ந்த பேரன்பால் நாட்டம் பொழி நீர் வழிந்து எழியே எழுந்து நடுக்கம் மிக எய்தி ஓட்டத் தம்பொன் மாளிகையின் புறத்தில் உருகும் சிந்தையுடன் பாட்டின் தலைமை பாணனார் பாதம் பலகால் பணிகின்றார். அந்த செய்தியினைச் சொல்லக் கேட்ட பொழுதே கைகளை தலைமேல் கூப்பி கிளர்ந்த பேரன்பு காரணமாக கண்களிலிருந்து பொழியும் கண்ணீர் வழிந்து கீழே வர எழுந்து மிகவும் நடுங்கி தனது திருமாளிகைக்கு வெளியே வந்து சேருகின்றார். உருகும் மனத்துடன் பாட்டின் தலைவனார் ஆகிய பாணபத்திரரினுடைய திருவடிகளைப் பலமுறை வணங்குகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். 31-வது திருப்பாடல். அடியேன் பொருளா திருமுகம் கொண்டு அணைந்தது என்ன அவர் தாமும் கொடிசேர் விடையார் திருமுகம் கைக்கொடுத்து வணங்க கொற்றவனார் முடிமேல் கொண்டு கூத்தாடி மொழியும் குலறி பொழி கண்ணீர் பொடியார் மார்பில் பரந்து விழ புவிமேல் பலகால் வீழ்ந்து எழுந்தார். அடியேனையும் ஒரு பொருளாகக் கொண்டு திருமுகத்தினை கொண்டு வந்து சேர்ந்திருக்கின்றீர்களே என்று சேரமான் பெருமான் நாயனார் கூறி பாணபத்திரனாரை வணங்குகின்றார். அடியேனைப் பொருளாக அளித்த திருமுகக் கருணை முடிவேது என்று அறிந்திலேன் என்று பின்னர் பார்க்க இருக்கின்றோம். என்னையும் பொருளாக இன்னருள் புரிந்தருளும் என்று நாம் பார்த்தோம். என்னை ஒரு பொருளா கொண்டே எம்பிரான் அருள் செய்தாரேல் என்றெல்லாம் திருவாக்குகள் அமைந்திருக்கின்றன. இவ்வாறு சேரமான் பெருமான் நாயனார் பாணபத்திரனாரை வணங்க பாணனாரும் இறைவன் அளித்த திருமுகத்தினைக் கையில் கொடுத்து வணங்குகின்றார். அரசனாரும் அத்திருமுகத்தினை வாங்கி அதனைத் தமது திருமுடிமேல் கொண்டு ஆனந்தக் கூத்தாடி மொழி குலறி கண்களிலிருந்து பொழியும் ஆனந்தக் கண்ணீர் பெருகி தன்னுடைய திருநீறிட்ட மார்பினிலே அந்தக் கண்ணீர் வழிந்து பரவி விழ நிலத்திலே பலமுறையும் வீழ்ந்து எழுந்து வணங்குகின்றார். 32 மற்றும் 33-வது திருப்பாடல்கள். பரிவில் போற்றி திருமுகத்தைப் பலகால் தொழுது படியெடுக்க உரிய வகையில் எடுத்து ஓதி உம்பர் பெருமான் அருள் போற்றி

வெரி பொன்சுடர் மாளிகை பொக்கு மேவும் உரிமை சுற்றமெல்லாம் பெரிது விரைவில் கொடுபோந்து பேணு அமைச்சருக்கு அருள் செய்வார். நங்கள் குல மாளிகை இதனுள் நலத்தின் மிக்க நிதிக்குவையாய் பொங்கி நிறைந்த பல்வேரு வகையில் பொலிந்த பண்டாரம் அங்கன் ஒன்றும் ஒழியாமை அடையக்கண்டு புறப்பட்டு தங்கும் பொதிசை தாளின் மேல் சமைய ஏற்றிக்கொணரும் என என்று இந்த இரண்டு திருப்பாடல்கள் அமைகின்றன. அன்பினாலே துதித்து அந்த திருமுகத்தினை பலமுறையும் வணங்கி அதன் சுருளினை நீக்கி இறைவனார் கொடுத்த அந்த திருமுகத்தினை மிக எச்சரிக்கையோடு மிக பத்திரமாக எடுத்து விரித்து வாசிக்கின்றார். தேவதேவனாராகிய இறைவரது திருவருளினை துதித்து தன் பொன் மாளிகையின் உள்ளே புகுந்து உரிமை சுற்றத்தவர்கள் எல்லோரையும் அங்கே வரச்செய்து மந்திரிகளையும் வரச்செய்து மந்திரிகளுக்கு அருள் செய்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். நமது இந்த அரச மாளிகையின் உள்ளே நலம் மிக்க செல்வக் குவியல்களாய் மேன்மேல் வளர்ந்து நிறைந்த பல்வேறு வகையில் விளங்கிய சேமத்தினுள் அந்த பொக்கிஷம் அந்த பண்டாரத்தினுள் அங்கு இருக்கின்ற பொருட்கள் அத்தனையும் எடுத்துக்கொண்டு ஒன்றும் அந்த கருவூலத்திலே எஞ்சாதபடி எல்லாவற்றையும் எடுத்துக்கொண்டு புறப்பட்டு தக்கபடி அவைகளை எல்லாம் பொதி பொதியாக கட்டி ஆட்களின் மேலே ஏற்றிக்கொண்டு வாருங்கள் என்று ஆணை பிறப்பிக்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். 34வது திருப்பாடல் சேரமான் பெருமான் அருள் செய்ய திருந்து மதிநூல் மந்திரிகள் சாரும் மணிமாளிகை உள்ளாள் தனங்கள் எல்லாம் நிறைந்த பெரும் சீர்கொள் நிதியும் எண்ணிறைந்த எல்லாம் பொதிசை தாள் ஆளின் மேல் பாரில் நெருங்க மிசை ஏற்றிக்கொண்டு வந்து பணிந்தார்கள். சேரமான் பெருமான் நாயனாரே அவ்வாறு அருளிச்செய்ய மதியும் நூலறிவும் உடைய அமைச்சர்கள் அழகிய மாளிகையினுள் தனங்கள் எல்லாவற்றாலும் நிறைந்த பெரிய சிறப்புடைய அளவற்ற நிதியங்களை எல்லாம் பொதி பொதியாக செய்து ஆட்களின் மேலே அதனை ஏற்றிக்கொண்டு வந்து அரசரிடம் வந்து வணங்குகின்றார்கள். 35வது திருப்பாடல் பரந்த நிதியின் பரப்பு எல்லாம் பாணனார் பத்திரனாருக்கு நிரந்த தனங்கள் வேறு வேறு நிறைத்துக்கட்டி மற்று இவையும் உரம் தங்கிய வெம் கறி பரிகள் முதலாம் உயிருள்ளன தனமும் புரந்த அரசும் கொள்ளும் என மொழிந்தார் பொறையர் புரவலனார். வெவ்வேறு வகைகளாக பெருகிய நிதியின் பெருக்கை எல்லாம் பாணபத்திரனாருக்கு வரிசை வரிசையாக அந்த நிதிக்குவியல்களை எல்லாம் காட்டுகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். இவைகள் அத்தனையும் தாங்கள் எடுத்துக்கொள்ளுங்கள் என்று இன்னும் வலிமை பொருந்திய யானைகள் முதலான உயிருள்ள பொருட்களாகிய செல்வங்களையும் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள் என்றும் அதோடு அடியேன் காவல் புரியும் அரசாட்சியினையும் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள் என்றும் சேரமான் பெருமான் நாயனார் இந்த அத்தனையும் கொடுத்து விடுகின்றார் பாணபத்திரனாருக்கு. உயிருள்ள செல்வங்களான யானைகள், குதிரைகள், பசுக்கள் முதலியவற்றையும் மற்றைய செல்வங்கள் அத்தனையும் இன்னும் அரசாட்சி புரியும் நாடு முறைமையையும் பாணபத்திரனாருக்கு கொடுத்து விடுகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். 36வது திருப்பாடல் பாணனார் பத்திரனாரும் பைம்பொன் மௌலி சேரலனார் காணக்கொடுத்த நிதியெல்லாம் கண்டு மகிழ்வுற்று அதிசயித்து பேண எனக்கு வேண்டுவன அடியேன் கொள்ள பிஞ்ஞகனார் ஆணை அரசும் அரசு உறுப்பும் கைக்கொண்டு அருளும் என இறைஞ்ச. பாணபத்திரனாகிய புலவர் பொன் மகுடம் சூட்டிய சேரமான் பெருமான் காட்டுகின்ற அந்த நிதிகள் எல்லாவற்றையும் கண்டு மகிழ்ந்து அதிசயப்படுகின்றார். அதிசயப்பட்டு சேரமான் பெருமான் நாயனாரிடம் கூறுகின்றார் எனக்கு தேவையானவற்றை எனக்கு வேண்டுவனவற்றை அடியேன் பெற்றுக்கொள்ள அரசாட்சியும் அதற்கு உரிய அங்கங்களையும் நீங்களே கைக்கொண்டு அருளுங்கள் இது இறைவனாரது ஆணை என்று சொல்லி வணங்குகின்றார் பாணபத்திரனார். கொடுத்த பொருளை மறுபடியும் வாங்கிக்கொள்ளுதல் என்பது தர்மநூல் விதிப்படி அது கூடாத ஒன்று. ஆனால் சேரமான் பெருமான் நாயனார் கொடுத்த அரசாட்சியினை பாணபத்திரனார் மறுபடியும் சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கே தந்து விடுகின்றார். இது இறைவனாரது ஆணை எனக்கு தேவையான பொருளை மட்டும் கொடுங்கள். அரசாட்சியையும் அதன் அங்கங்களையும் நீங்களே வைத்துக்கொள்ள வேண்டும் இது இறைவனாரது ஆணை என்று கூறவே

சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அதனை மறுபடியும் கைக்கொண்டு விடுகின்றார். இறைவனாரது ஆணைக்கு மாறாத வண்ணம் தாம் கொடுத்த பொருளை மறுபடியும் வாங்கிக் கொள்கின்றார் பாணபத்திரனாரிடமிருந்து. 37-வது திருப்பாடல். இறைவர் ஆணை மறுப்பதனுக்கு அஞ்சி இசைந்தார் இகல்வேந்தர் நிறையும் நிதியின் பரப்பு எல்லாம் நிலத்தை நெளிய உடன் கொண்டே உரை மும்மதத்து களிறு பரி உள்ளிட்டன வேண்டுவ கொண்டு ஓர் பிறை வெண்கோட்டு களிறு மேல் கொண்டு போந்தாரும் பெரும்பாணர். சேரமன்னர் இறைவனது ஆணையினை மறுப்பதற்கு அஞ்சி பாணபத்திரனாருக்கு கொடுத்த அந்த அரசாட்சியினை மறுபடியும் ஏற்றுக் கொள்கின்றார். இனி நிறைந்த நிதியின் பெருக்கங்களை எல்லாம் இந்த நிலமே இந்த பூமியே நெளியும்படி உடன் கொண்டு யானைகளையும் குதிரைகளையும் உள்ளிட்ட அனைத்திலும் வேண்டுவனவற்றை மட்டும் தாம் எடுத்துக் கொண்டு பாணபத்திரனார் ஒரு யானையின் மேல் கொண்டு மதுரை நோக்கி புறப்படுகின்றார். 38-வது திருப்பாடல். பண்பு பெருகும் பெருமாளும் பாணனார் பத்திரனார் பின் கண்கள் பொழிந்த காதல் நீர் வழிய கையால் தொழுது அணைய நண்பு சிறக்கும் அவர் தம்மை நகரின் புறத்து விடை கொண்டு திண் பொற்பொரிசை திரு மதுரை புக்கார் திருந்தும் இசைப்பாணர். சிவன் அடிமைத் திறத்தின் பண்பு பெருக நிகழும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் பாணபத்திரனாரின் பின்னே கண்கள் பொழிந்த ஆனந்தக் கண்ணீர் முகமெல்லாம் வார்ந்து மார்பில் வழிய கைகள் கூப்பித் தொழுதபடியே நகர எல்லை வரை செல்கின்றார். பெரியோர்களை வழிவிட்டு அனுப்பும் பொழுது அவர்களது பின்னே 14 அடி அல்லது 7 அடியாவது நடந்து சென்று வழிவிட்டு விடைபெறுதல் வேண்டும் என்பது விதி. இங்கு அன்பின் மேன்பாட்டினால் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நகரத்து எல்லை வரையில் பாணபத்திரனாரின் பின் சென்றார். அங்கும் கூட தாம் பாணபத்திரனாருக்கு விடை கொடுக்காமல் நெகிழ்ந்து நிற்கின்றார். பாணபத்திரனாரே விடை கொள்ளும் வரையில் சென்றார். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடமிருந்து விடை பெற்றுக் கொண்டு பாணபத்திரனார் திண்ணிய பொன் பூண்ட மதில் சூழ்ந்த திரு மதுராபுரினில் சேர்ந்து உள்ளே புகுந்து அருளினார். 39-வது திருப்பாடல். வான வரம்பர் குலம் பெருக்கும் மன்னனாரும் மறித்து ஏகி கூனல் இளம் வெண் பிறைக்கண்ணி முடியார் அடிமை கொண்டு அருளும் பான்மை அருளின் பெருமையினை நினைந்து பலகால் படிந்து ஏத்தி மேன்மை விளங்கு மாளிகை மண்டபத்துள் அரசு வீற்றிருந்தார். சேரர் குலத்தை பெருகச் செய்யும் மன்னராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் நகர எல்லையிலிருந்து மறுபடியும் நகருக்கு உள்ளே வந்து சிவபெருமான் அடியவர்களை ஆட்கொண்டு அருளும் திறத்தின் திருவருள் பெருமையினை எண்ணி எண்ணி பலமுறையும் பணிந்து துதித்து தனது திருமாளிகையில் அரச மண்டபத்தின் உள்ளே அரசு வீற்றிருந்தார். சோமசுந்தரக் கடவுள் பாணபத்திரனாருக்காக தமக்கு திருமுகம் கொடுத்து அருளிய செய்தியினை எண்ணி எண்ணி உருகுகின்றார். சோமசுந்தரக் கடவுள் பாணபத்திரனாருக்கு திருமுகம் கொடுத்தது என்று என்பது பாணபத்திரனாருக்கு செல்வத்தை தர வேண்டும் என்பதற்காக அல்ல. தன்னுடைய செல்வத்தை வேண்டி அவ்வாறு நிகழ்த்தியதும் அல்ல. ஏனென்றால் சோமசுந்தரப் பெருமான் தாமே உழவா கெளியும் உழவா கோட்டையும் அருளிய திருவிளையாடல்களை உடையவர். உலகமெல்லாம் தாமே உடைய பெரும் சித்தர் ஸ்ரீ வல்லப சித்தர் என்றாலும் இவ்வாறு பாணபத்திரனாருக்கு தாமே பெரும் செல்வத்தை நேரடியாக கொடுக்காமல் திருமுகம் கொடுத்து அதனை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடம் பெற்றுக் கொள்ளும்படி செய்த கருணை என்பது பாணபத்திரனார் மூலம் தம்மை ஆட்கொண்டு அருள வைத்த கருணையின் பெருமை என்பதை எண்ணி எண்ணி மனம் உருகி அரச மண்டபத்திலே வீற்றிருந்து அரச காரியம் பார்த்துக் கொண்டு வருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 946. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம், கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 40-வது திருப்பாடல். அளவில் பெருமை அகில யோனிகளும் கழறிற்று அறிந்து அவற்றின் உளம் மன்னிய மெய்யுறு துயரம் ஒன்றும் ஒழியா வகை அகற்றி களவு கொலைகள் முதலான கடிந்து கழறிற்றறிவார் தாம் வளவர் பெருமானுடன் செழியர் மகிழும் கலப்பில் மகிழும் நாள். என்பது திருப்பாடல். கழறிற்றறிவார் நாயனார் நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவர் தம்முடைய அரசாட்சியின் கீழ் இருக்கின்ற அத்துணை உயிர்களின் உள்ளத்திலே எழுகின்ற துன்பங்கள் எல்லாம் எல்லாவற்றையும் நீக்கி அரசாட்சி புரிந்து வருபவர். அளவில்லாத பெருமையுடைய எல்லா யோனிகளில் வந்த உயிர்களும் சொல்வனவற்றை எல்லாம் அறிந்து அவற்றின் துன்பங்களை நீக்குபவர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இது அரசாட்சியினை ஏற்றருளும் பொழுது இறைவரிடம் வேண்டிப் பெற்ற வரம். எல்லா உயிர்களும் பேசும் பேச்சுக்களை எல்லாம் கேட்கும் திறன், உணர்ந்து கொள்ளும் திறன் தமக்கு வேண்டும் என்று இறைவனாரிடம் வேண்டிப் பெற்ற வரம் இது. அதனால்தான் நம் நாயனாருக்கு கழறிற்றறிவார் நாயனார் என்று திருநாமம் வந்தது என்பதனை நாம் பார்த்தோம். எனவே தனது செங்கோலின் கீழே வாழும் எல்லா உயிர்களின் துன்பங்களையும் அறிந்து போக்குவதற்காகவே இவர் இதனை வேண்டிப் பெற்றார். அதோடு அஃறிணை உயிர்கள் மட்டுமல்லாமல் தம்முடைய அரசாட்சியின் கீழே இருக்கின்ற மக்களும் நன்கு வாழும்படி காவல் காத்து வருபவர். களவு, கொலைகள் முதலானவற்றை எல்லாம் நீக்கி மக்களை பாதுகாத்து வருபவர். தமிழ் மூவேந்தர்களுள் மற்றைய சோழ பாண்டிய மன்னர்களுடன் பகைமை இன்றி நட்போடு வாழ்ந்து அரசாட்சி செலுத்தி வருபவர். 41-வது திருப்பாடல். வான்கங்கை நதி பொதிந்த மல்கு சடையார் வழிபாட்டு தூ நற் சிறப்பின் அர்ச்சனையாம் தொண்டு புரிவார் தமக்கு ஒரு நாள் தேன் நக்கலர்ந்த கொன்றையினார் ஆடல் சிலம்பின் ஒலி முன்போல் மானப் பூசை முடிவின்கண் கேளாது ஒழிய மதி மயங்கி என்று திருப்பாடல் அமைகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இறைவரது வழிபாடான தூய நல்ல சிறந்த அர்ச்சனையாகிய சிவபூஜை திருத்தொண்டு செய்து வருபவர். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்யும் சிவபூஜையிலே கூத்தப்பெருமான் தன்னுடைய சிலம்பொலியை கேட்கச் செய்வார். ஒலிக்கச் செய்து சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு அதனைக் கேட்கச் செய்வார் என்று பார்த்தோம். அப்படி இருக்கும் வேளையிலே ஒரு நாள் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்கின்ற அந்த பூஜையிலே இறைவரது ஆடலின் சிலம்பொலி என்பது பூஜையின் முடிவில் கேட்காமல் இருந்தது. இறைவர் அனுதினமும் பூஜையின் முடிவிலே அந்த சிலம்பொலியினை ஒலிக்கச் செய்வது என்பது தாம் அந்த பூஜையினை ஏற்று அருள் செய்வதற்கு உரிய அடையாளம். ஆனால் இந்த ஒரு நாள் இறைவனாரது சிலம்பொலி கேட்கப்படவில்லை. எனவே இறைவரது திருவருள் பெறவில்லை என்றால் அதற்கு தன்மேல் உள்ள குறைபாடுதான் காரணம் என்று எண்ணி திருந்த நினைப்பது பெரியோர்களது தன்மை. அதையேதான் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் எண்ணுகின்றார். 42-வது திருப்பாடல். பூசை கடிது முடித்து அடியேன் என்னோ பிழைத்தது என பொறுமி ஆசை உடம்பால் மற்று இனி வேறு அடையும் இன்பம் யாது என்று தேசின் விளங்கும் உடைவாளை உருவி திரு மார்பினில் நாட்ட ஈசர் விரைந்து திருச்சிலம்பின் ஓசை மிகவும் இசைப்பித்தார். சிலம்பின் ஓசை கேட்காததை அறிந்து வருந்தி பூஜையினை மிக விரைவாக முடிக்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். பூஜையின் முடிவில் சிலம்போசையை பெருமான் அருளுவார். இம்பொழுது சொல்லப்படுகின்ற பூஜை முடிவு அது என்பது சிவபெருமானுக்கு உரிய வழிபாட்டு அங்கங்களில் இருக்கின்ற முடிவு அதனுடைய முடிவிலே இந்த சிலம்பொலியை ஒலிக்கச் செய்வார். அதன் பின்னர் இறைவனாரது பூஜையின் முடிவிற்குப் பின்னர் சிவாகம விதிப்படி செய்ய நின்ற பூஜை, சண்டேசுவர பூஜை மற்றும் பூஜை ஒடுக்கம் இவைகளும் பூஜையின் அங்கங்கள். எனவே இவற்றையும் நிறைவு செய்கின்றார் மிக விரைவாக. பூஜையில் பிழைப்பட்டது. எனவேதான் இறைவர் அதன் அடையாளமாக திருச்சிலம்பின் ஒலியை அருளாது இருந்தார். பூஜையில் என்னால் நேர்ந்த பிழை என்னவோ

என்று வருந்தி பொருமி அழுகின்றார் துதிக்கின்றார். இனி நான் தாங்கும் இந்த உடம்பினால் என்ன பயன்? என்ன இன்பம் அடைவது? என்று முடிவு செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். ஆசைப்பட்டு தாங்கித்திரியும் இந்த உடம்பு, இந்த உடம்பால் செய்யும் பூஜையினால் அருள் பெறாத இந்த நிலையில், இந்த உடம்பைக் கொண்டு மேலும் வாழ வேண்டுமா? சிவபெருமானைப் பூஜித்து அவன் அருள் பெறும் தூய இன்பம் பெறும் அதற்காகத்தானே இந்த உடம்பு. அப்படி சிவபெருமானைப் பூஜிக்கின்ற பூஜை சரியாக அமைய முடியவில்லை இந்த உடம்பினால் என்றால், இனிமேல் இந்த உடம்பு எதற்கு? ஊனடைந்த உடம்பின் பிறவியே தானடைந்த உறுதியைச் சாருமாள் என்பதற்கு ஏற்றவாறு. எனவே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இறைவருக்கு ஏற்கும் பூஜை செய்யப்பெறாத இந்த வீண் உடம்பு இதனை சிதைத்து ஒழிப்பதுதான் இனி செய்ய வேண்டிய செயல் என்று துணிந்து தன்னுடைய உடைவாளை உருவி தமது திரு மார்பினிலே நாட்ட, இறைவன் மிக விரைவாக தன்னுடைய திருச்சிலம்பின் ஓசையினை மிக அதிகமாக இசைப்பித்து அருளினார். வழக்கமாக கேட்கச் செய்யும் ஒலியினை விட மிக அதிகமாக இசைப்பித்து அருளினார் இறைவனார். அதனைக் கேட்டு நாயனார் அவருக்கு வந்த நிலைமை அது 43-வது திருப்பாடல். ஆடல் சிலம்பின் ஒலி கேளா உடைவாள் அகற்றி அங்கை மலர்கூற தலைமேல் குவித்தி அருளிக்கொண்டு விழுந்து தொழுது எழுந்து நீடப் பரவி மொழிகின்றார். நெடுமால் பிரமன் அருமறை முன் தேடற்கு அரியாய் திருவருள் முன் செய்யாது ஒழிந்தது என் என்றார். திருக்கூத்தின் சிலம்பொலியினைக் கேட்டு தான் தாங்கியிருந்த அந்த உடைவாளை அப்படியே போட்டுவிட்டு தன்னுடைய அழகிய கை மலர்களை தலைமேல் கூப்பி அருளிக்கொண்டு நிலமுற விழுந்து தொழுது எழுந்து பெருமானை துதித்துச் சொல்கின்றார். நெடிய விஷ்ணுவும் பிரம்மதேவனும் அரிய வேதங்களும் முன்னே தேடுவதற்கு அரியவரே. முன்பு திருவருள் செய்யாது இருந்ததன் காரணம் என்ன? என்று வினவுகின்றார். நீ அறிவித்தாலன்றி உயிர்கள் அறியாது. எனவே நீயே அறிவித்து அருள வேண்டும். என்று இறைவனாரிடம் அந்த சிலம்பொலி முன்பு ஒலிக்காமைக்கு காரணம் கேட்கின்றார். ஏனென்றால் தமது பிழையினை அறிந்து அதனை நீக்கிக்கொள்ள வேண்டும் என்று காரணம் கேட்கின்றார். 44-வது திருப்பாடல். என்ற பொழுதில் இறைவர் தாம் எதிர்நின்று அருளாது எழும் ஒலியால் மன்றினிடை நம் கூத்தாடல் வந்து வணங்கி வன்தொண்டன் ஒன்றும் உணர்வால் நம்மைப் போற்றி உரைசேர் பதிகம் பாடுதலால் நின்று கேட்டு வரத் தாழ்த்துவும் என்றார் அவரை நினைப்பிப்பார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முன்பு கேட்டார். அதற்கு இறைவனார் அசரீரியாக திருவாக்கு அருளுகின்றார். திரு அம்பலத்தில் நமது ஆனந்தக் கூத்தாடலை வன்தொண்டன் வந்து வணங்கி ஒன்றித்த உணர்வினாலே நம்மைத் துதித்து உரைசேரும் பதிகத்தினைப் பாடுதலினால் அதனை நின்று கேட்டபடியினால் இங்கு வரத் தாமதித்தோம் என்று இறைவனார் அருளுகின்றார். இதன் மூலம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடம் நினைவூட்டுமாறு அருளுகின்றார் பெருமான். மன்று என்பது தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலம். எங்கும் சிதம்பரம் என்றாலும் சிறப்பு வகையால் மன்று என்பது தில்லை அம்பலத்தையே குறிக்கும். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் யோக நிலையில் எப்பொழுதும் எவ்விடத்தும் இடைவிடாது அகத்தினுள்ளே கண்டுகும்பிட்டிருக்கும் பண்பு உடையவர் ஆவார். அவர் இந்த அண்ட நிலையில் பல பதிகளையும் சென்று கும்பிட்டு தில்லை எனும் பதியில் வந்து உணர்ந்து துதித்து திருப்பதிகத்தினைப் பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அவரை வன்தொண்டன் என்று இறைவனார் இத்திருப்பாடலிலே குறிப்பிடுகின்றார். தாமே வலிந்து தடுத்து ஆட்கொண்ட வரலாறு அது நம் எல்லோருக்கும் தெரிந்த வரலாறுதான். அப்படிப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஒன்றுபட்ட உணர்வுடன் ஒன்றும் உணர்வுடன் பிரிப்பின்றி அத்துவிதமாக கலந்த அந்த நினைவில் அந்த நிலையில் உரைசேர் பதிகம் பாடுகின்றார். உரை உணர்வு இறந்த சிவானுபவத்தில் மருவி நிற்கும் நிலையிலிருந்து பிரிந்து அந்த சிவானுபவத்தையே சொல்லால் உரைக்கும் நிலையில் நின்று பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இவ்வாறு இறைவனாரால் குறிப்பிடப்படும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்ற இந்த திருப்பதிகம் என்பது அந்த பாடிய தருணம் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பேரூரை வழிபட்டு இரண்டாவது முறை திருத்திலையினைச் சேர்ந்து பேரூர் பெருமானைப் புலியூர் சிற்றம்பலத்தே பெற்றாம் அன்றே என்று பேரூரில் கண்ட நிலை அதனைச் சிறப்பித்துப் பாடி அருளிய மடித்தாடும் என்று தொடங்குகின்ற

என்ற திருப்பதிகம் அதனை நாம் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணத்திலே அந்த திருவரலாற்றை எல்லாம் சிந்தித்தோம். எனவே அந்த நிலையில் அந்த திருப்பதிகத்தை பாடுகின்ற பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாட அந்த திருப்பதிகத்தின் உள்ளே நின்று அதனை கேட்டு அதன் பொருளாகவே அதனுள் நிலைத்து விளங்குகின்றார் பெருமான். எனவே இங்கு வர தாமதமாகிவிட்டது என்று இறைவனார் அருளுகின்றார். இவ்வாறு இறைவனார் அருளுவதற்கு காரணம் இவ்வாறு காரணம் கூறுகின்றார். அது சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளைப் பற்றி அறிவுறுத்தி நினைப்பிக்கும் திருவுள்ள அருட்குறிப்பே ஆகும். இறைவனார் எங்கும் நிறைந்து எல்லாம் ஒருங்கே செய்ய வல்லவர் என்றாலும் இவ்வாறு அங்கு தில்லையில் திருப்பதிகம் கேட்டதனால் இங்கு வர தாமதம் என்று இறைவனார் நிகழ்த்திய இந்த திருவருள் அற்புதம் என்பது சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது திருவுள்ளத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை நினைப்பிப்பதற்காக என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அழகாக நமக்கு காட்டுகின்றார் இங்கே. 45-வது திருப்பாடல். என்னே அடியார்க்கு இவர் அருளும் கருணை இருந்தவாறு என்று பொன்னேர் சடையார் திருநடம் செய் புலியூர் பொன்னம்பலம் இறைஞ்சி தன்னேர் இல்லா வன்தொண்டர் தமையும் காண்பன் என விரும்பி நன்னீர் நாட்டுச் செல நயந்தார் நாமச்சேரர் கோமானார் என்று இந்த திருப்பாடல். இவ் இறைவன் அடியார்களுக்கு அருள் செய்யும் கருணைத்திறம் தான் என்னே என்னே என்று அதிசயிக்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். பொன் போன்ற சடையினை உடைய கூத்தனார் திருநடம் செய்கின்ற பெரும்பற்றப்புலியூர் என்ற சிதம்பரம் அங்கே சென்று பொன்னம்பலத்தினை வணங்கி தமக்கு எவரும் ஒப்பிலாதவராகிய வன்தொண்டரையும் கண்டு வணங்குவேன் என்று விருப்பம் கொள்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். பெரும்பற்றப்புலியூர் என்பது சிதம்பரம். அந்த புலியூரின் கண் உள்ள பொன்மன்றம் அது பொன்னம்பலம். அங்கே இறைவனாரது ஆனந்தக்கூத்தாடலை வணங்கி நம்பிகள் பாடியதனைக் கேட்டருளி இறைவர் இங்கு வர தாழ்த்தோம் என்று அருளினார். எனவே அந்த பொன்னம்பலத்தை சென்று காண்பதற்கு தாமும் விரும்பினார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். நாயனார் கொடுங்கோளூரில் இருந்தவாறே சிதம்பரத்திற்கு நேரே செல்லாமல் யோக நிலையில் வழிபாட்டின் முடிவில் திருச்சிலம்பொலி நாள்தோறும் கேட்டு வந்தார் என்றாலும் அப் பெருமானே நாள்தோறும் சிலம்பொலி கேட்பித்தாராதலால் இப்பொழுது இவ் அருள் பெருமையினை ஒட்டி பெருமானை கண்டு வணங்க வேண்டும் என்று விரும்பினார். அப்படி அருட்கூத்தரது பொன்னம்பலத்தினைக் கண்டு வணங்குவதோடு மட்டுமன்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் காண வேண்டும் என்று விரும்பினார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தன்னேர் இல்லா வன்தொண்டர் என்று இந்த திருப்பாடலிலே போற்றப்படுகின்றார். தன்னேர் இல்லா என்றால் தமக்கு ஒப்பிலாத என்று பொருள். தனக்கு உவமை இல்லாதான் என்று திருக்குறள் கூறுகின்றது. இறைவர் அவரைப் போலவே அவரால் ஆட்கொள்ளப்பட்ட தோழராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் ஆவார் ஒப்பற்றவர் ஆவார். இறைவர் ஒப்பற்றவர் அதுபோலவே இறைவரால் ஆட்கொள்ளப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் ஒப்பற்றவர் ஆவார். அவருடைய திருப்பதிகத்தினைக் கேட்டதனால் இங்கு வர தாமதித்தோம் என்று சொல்லுமாறு இறைவனைச் செய்ய வல்ல பெருமை உடையவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே அவரையும் கண்டு வணங்க வேண்டும் என்று நன்னீர் நாடாகிய சோழ நாட்டிற்கு செல்ல வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொண்டார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 947. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சோழநாடு சென்று சிதம்பர தரிசனம் செய்து பின் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை தரிசிக்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். 46-வது திருப்பாடல். பொன்னார் மௌலி சேரலனார் போற்றும் அமைச்சர்க்கு அகுத இயம்பி நல்நாள் கொண்டு பெரும் பயணம் எழுக என்று நலம் சாற்ற மின்னா அயில்வேல் குல மறவர் வென்றி நிலவும் சிலை வீரர் அன்னாட்டுள்ளார் அடைய நிரந்து அணைந்தார் வஞ்சி அகநகர் வாய். சேரமான் பெருமான் நாயனார் தன்னுடைய இந்த விருப்பத்தினை அமைச்சர்களுக்கு சொல்கின்றார். அவரது அமைச்சர்கள் போற்றும் அமைச்சர்கள். சேரமான் பெருமான் நாயனாரது அரச காரியங்களை வழுவாமல் காக்கும் உரிமைப்பாடு உடைய அமைச்சர். போற்றுதல் என்றால் காத்தல் என்று பொருள். எனவே காக்கும் அமைச்சர். இங்கு அரசியல் நெறியை காத்தலை இது குறிக்கின்றது. சேர நாட்டின் அரசர் சேரமான் பெருமான் நாயனார் தமது நாட்டினை கடந்து மற்ற நாடு பெரிதொரு நாடான சோழநாடு செல்கின்றார். எனவே அரசாங்க முறையில் அதற்கு தேவையானவற்றை செய்ய வேண்டும். அரசரது பயணத்திற்கு தேவையான ஏற்பாடுகளை அமைச்சர்கள் தான் தேர்ந்தெடுத்து கவனமாக செய்வதற்கு உரியவர்கள். அதோடு அரசர் இவ்வாறு பிற அரசரது நாடு சென்று மறுபடியும் வரும் வரையில் இடைப்பட்ட காலத்தில் இந்த நாட்டில் அரசியல் காவல் காரியம் நடைபெறுவதற்கு தேவையான அத்தனையும் அமைச்சர்களே செய்வதற்கு உரியவர். எனவே இவற்றையெல்லாம் மனம் கொண்டு அரசராகிய சேரமான் பெருமான் நாயனார் தம்முடைய இந்த பயணத்தை அமைச்சர்களுக்கு சொல்கின்றார். எனவே ஒரு நல்ல நாளினை மேற்கொண்டு பயணம் புறப்பட செய்க என்று ஆணை பிறப்பிக்கின்றார் அரசர். பயணங்கள் என்பவை நல்ல நாட்களில் தொடங்கப்பட வேண்டும் என்பது நம்முடைய நாட்டில் ஆன்றோர்களிடம் இருந்த பழைய காலத்து வழக்கம். அந்த வழக்கம் நல்ல பயனும் தந்தது. ஆனால் இந்த நாட்களில் மக்கள் அதனை கைநழுவ விடுகின்றனர். அதற்கு ஏற்றவாறு அந்த பயணத்தின் பயனும் அதே போன்று நழுவி வருவதை நாம் காண்கின்றோம். இங்கே குறிப்பிடப்படுவது பெரும் பயணம் என்று இது நீண்ட தூரமும் நீண்ட நாட்களும் கொண்ட பயணம். அதோடு இறை வழிபாடும் குரு வழிபாடும் ஆக மிகுந்த பயனை தரக்கூடிய பயணம். எனவே இது பெரும் பயணம். இவ்வாறு அரசர் ஆணை பிறப்பிக்க வில் வீரர்களும் மற்றைய வேல் வீரர்களும் இன்னும் அந்த நாட்டில் உள்ளவர்களும் வஞ்சிமா நகராகிய கொடுங்கோளூருக்கு வந்து சேருகின்றனர். 47-வது திருப்பாடல். இட்ட நல்நாள் ஓரையினில் இறைவர் திரு அஞ்சைக்களத்து மட்டு விரி பூங்கொன்றையினார் தம்மை வலம் கொண்டு இறைஞ்சி போய் பட்ட நுதல் வெண்களி யானை பிடர்மேல் கொண்டு பணிமதியும் தொட்ட கொடி மாளிகை மூதூர் கடந்தார் உதியர் தோன்றலார். ஒரு நல்ல நாள் மற்றும் நல்ல கோரை குறிக்கப்படுகின்றது அரசர் பெருமானரது பயணத்திற்கு. முதலில் பயணம் புறப்பட வேண்டிய இடம். பின்னர் பயணம் புறப்பட வேண்டிய நாள் மற்றும் நேரம். இவற்றை ஜோதிஷ நூல்களிலே வல்லவர்கள் கணித்து சொல்கின்றார்கள். அதோடு அந்த நல்ல நாள் என்பது இறைவருக்கு உகந்த நாளாகவும் இருக்க வேண்டும். இறைவருக்கு உவப்பான இந்த நல்ல நாளினை மேற்கொண்டு நல்ல செயல் செய்க என்பதும் பெரியோர்கள் இடுகின்ற ஆணை. இறைவனாருக்கு உகந்த நாள் என்றால் ஆதிரை நாள் உகந்தானும் என்றெல்லாம் தேவார திருவாக்கு வருகின்றது அத்தகைய நல்ல நாள். அதோடு நல்ல கோரை அதாவது நல்ல வேளை, முகூர்த்தம், லக்னம் இவைகளும் கூட சேர்ந்து அந்த நல்ல நேரத்தை நிர்ணயிக்கின்றன. நம்முடைய முன்னோர்கள் பயணத்திற்கு என்று பயணம் புறப்படுவதற்கு என்று சில நட்சத்திரங்களை வகுத்திருக்கின்றார்கள். பயணம் செய்யக்கூடாத நட்சத்திரங்கள் என்றும் வகுத்து வைத்திருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு ஜோதிஷ நூல் படி கணித்து காரியம் செய்யும் முறைமைகள், வழக்கங்கள் இன்றும் மலை நாடாகிய சேர நாட்டு மக்களிடம் மிகுந்திருப்பதை நாம் காண்கின்றோம். அத்தகைய நல்ல நாளில் இறைவராகிய திரு அஞ்சைக்களத்து பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள அந்த திருச்சன்னிதி முன்பு சென்று சேரமான் பெருமான் நாயனார் வணங்குகின்றார். தல விருட்சம் திரு அஞ்சைக்களத்தில் கொன்றை மரம். எனவே கொன்றை மலர் சூடிய அவ் இறைவனாரது திரு முன்பு சென்று சேருகின்றார் சேரமான் பெருமான்

நாயனார் சேர மன்னர்களின் ஆன்ம நாயகராக வழிபடப்பட்டு வருபவர் அஞ்சைக்களத்து மகாதேவர். எனவே இந்த சிறப்பு காரியங்கள் செய்வதற்கு முன் தம்மை உடைய இறைவரை வணங்கி புகுதல் என்பது மிக நல்ல பழக்கம். அவ்வாறு வணங்கி புறப்படுகின்றார் அரசர் பெருமானார். பட்டத்தை அணிந்த நெற்றியினையுடைய யானையின் கழுத்தில் ஏறி பழைய நகராகிய கொடுங்கொளூரினை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கடந்து செல்கின்றார். 48-வது திருப்பாடல். யானை அணிகள் பரந்து வழி எங்கும் நிரந்து செல்லுவன. மான மலை நாட்டினில் மலிந்த மலைகள் உடன் போவது போன்ற சேனை வீரர் புடை பரந்து செல்வது அங்கண் மலை சூழ்ந்த கானம் அடைய உடன் படர்வது போலும் காட்சி மேவினதால். அரசன் பெருமானுடன் அணிவகுத்த யானைக் கூட்டங்கள் பரவி வழி எங்கும் உடன் செல்கின்றன. அரசருடன் பயணிக்கின்ற இந்த யானைக் கூட்டங்கள் பெரிய மலைகள் செல்வது போல இருக்கின்றன. மலைநாட்டு வேந்தராகிய சேரமான் பெருமாளுடன் அந்த மலைகளும் உடன் செல்வது போன்று யானைகள் செல்கின்றன. படை வீரர்கள் செல்வது அது மலையைச் சூழ்ந்து இருக்கின்ற காடு உடன் செல்வது போல விளங்குகின்றன என்று இவ்வாறு உவமை கூறுவதன் மூலம் அரசர் தனது பயணச் சிறப்பும் படைச் சிறப்பையும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்றார். யானைப் படையும் இவ்வாறான சேனை வீரர்களும் அரசரை வழி அனுப்புவதற்காக உடன் செல்கின்றனர். இந்த மலைநாடு என்பது முன்பு பரசுராமர் தமது வரத்தினால் கடலை சிறிது தூரம் அகற்றச் செய்து நிலத்தினைக் கண்டு அதனை நாடாக்கி அதன் பின்னர் வயல்கள் திருத்துகின்ற நாடாக அந்த மலைநாடு மாறியது. எனவே அவ்வாறு மருத நில வயல்கள் வருவதற்கு முன் அங்கே இருந்தவை குறிஞ்சியாகிய மலை நிலமும் முல்லையாகிய காடுகளும் நெய்தலாகிய கடற்கரையோரப் பகுதிகளும் ஆகும். இந்த திருப்பாட்டில் யானைகளும் படை வீரர்களும் மலைகளும் காடுகளும் போல என்று கூறுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். இதற்கு அடுத்த பாட்டில் நெய்தல் நிலமாகிய கடற்கரையோரப் பரப்பு அதன் அழகை கூறி அருள இருக்கின்றார். 49-வது திருப்பாடல். புரவித் திரள்கள் ஆயோகப் பொலிவின் அசைவில் போதுவன அரவச் சேனை கடல் தரங்கம் அடுத்து மேல் மேல் அடர்வன போல் விரவிப் பரந்து சென்றனவால் மிசையும் அவலும் ஒன்றாக நிரவிப் பரந்த நெடுஞ்சேனை நேமி நெழியச் சென்றனவால். குதிரைப் படைகள் நல்ல அசைவோடு செல்கின்றன. சேனையின் பரப்பு கடல் போன்று இருக்கின்றது. அதன் அந்தக் கடலிலே அலைகள் கரையில் சேரும் பொழுது அந்த அலைகள் உயரமாக பரவி மேன்மேலும் நிறைவிச் செல்வது போல குதிரைப் படைகள் பரந்து தலை நிமிர்ந்து செல்கின்றன. அது மலைநாடு மேடும் பள்ளமும் இருக்கின்ற நாடு. ஆனால் அந்த மேடும் பள்ளமும் ஒரே போன்று ஆகும்படி இந்தப் படைகள் எல்லாம் செல்கின்றன. அதனால் இந்த பூமியே நெளிந்து பக்குவப்பட்டு இலகி வழிகின்றது. 50-வது திருப்பாடல். அன்னாட்டு எல்லை கடந்து அணைய அமைச்சர்க்கு எல்லாம் விடை அருளி மின்னார் மணிப் பூண் மன்னவனார் வேண்டுவாரை உடன் கொண்டு கொன்னார் அயில் வேல் மறவர் பயில் கொங்கர் நாடு கடந்தருளி பொன்னாட்டு அவரும் அணைந்து ஆடும் பொன்னி நீர் நாட்டிடைப் போவார். தனது நாடாகிய அந்த மலை நாட்டின் எல்லையை கடந்து செல்ல இருக்கின்றார் மன்னர் பெருமான். எனவே அமைச்சர்களுக்கெல்லாம் விடை கொடுத்து அருளுகின்றார். சேனைகளும் அமைச்சரும் தமது நாட்டின் எல்லை வரை வழி அனுப்ப உடன் வந்தார்கள். அந்த எல்லை கடந்த பின் வேற்று நாட்டினுள் அரசர் பெருமான் புகும் பொழுது அந்தப் படைகளும் அமைச்சரும் உடன் வருவது அவ்வளவு நல்லது அல்ல அது தேவைப்படுவதும் அல்ல. எனவே அந்த எல்லை கடந்தவுடன் அமைச்சருக்கும் படை வீரர்களுக்கும் விடை கொடுத்து அனுப்புகின்றார் மன்னவர். தனது மெய்க்காவலுக்கும் தனது பணிவிடைகளுக்கும் அந்தப் பயணத்திற்கு ஏற்றவாறு வேண்டப்படுவர்களை மட்டும் தன் உடன் வரச் சொல்லிவிட்டு மற்றவர்களை நாடு திரும்புமாறு விடை கொடுத்து அருளுகின்றார். அவ்வாறு தமது பரிஜனங்களுடன் மன்னர் பெருமான் தனது சேர நாட்டு எல்லையை கடந்து கொங்கு நாட்டிற்கு வந்து அந்தக் கொங்கு நாட்டை கடந்து செல்கின்றார். கொங்கர் என்பவர்கள் ஒரு வகை சிற்றரசர் மரபினர்கள். இவர்களால் ஆளப்பட்டதனால் இந்த நாட்டிற்கு கொங்கு நாடு என்று பெயர். கொங்கு நாடு என்பது வடக்கில் சோழ நாட்டு அரசர்களுக்கும் தெற்கிலும் மேற்கிலும் சேர நாட்டின் அரசர்களுக்கும்

இடையே இருக்கின்ற பகுதி என்றாலும் இந்த இருவர்களுக்கும் உட்படாமல் தனி அரசாட்சி செய்து வந்தனர் இந்த கொங்கு நாட்டு மன்னர்கள் என்பதனை சரித வரலாறுகள் மூலம் நாம் காண்கின்றோம். இந்த கொங்கு நாட்டின் நான்கு புற எல்லை அமைப்புகளும் குன்றுகள் சூழ்ந்ததாக இருக்கவே இவர்கள் தனி அரசு செலுத்துவதற்கு இவை சாதகமாக இருந்தது. என்றாலும் சில காலங்களில் இவர்கள் சேர சோழர்களின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு சிற்றரசர்களாக திரை செலுத்தியும் வந்தனர். அதோடு சேர சோழர்களின் ஆட்சிக்கு நேரடி ஆட்சிக்கு உட்பட்டும் இந்த பகுதி இருந்து வந்திருக்கின்றது என்பதை எல்லாம் நாம் வரலாற்றின் மூலம் அறிகின்றோம். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் காலத்தில் இந்த பகுதி மன்னர்கள் தனியாட்சி செய்தனர் என்பது இங்கே நாம் காண்கின்றோம். அப்படிப்பட்ட கொங்கு நாட்டை கடந்து தேவ உலகத்தவர்களும் வந்து படிந்து ஆடும் காவிரி நீரின் வளத்தினை உடைய சோழ நாட்டிற்கு வந்து சேருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். காவிரிக் கரையில் தேவர்கள் பலரும் வந்து தவம் செய்து ஸ்தாபித்து வழிபட்டு சிவஸ்தலங்கள் பல இருக்கின்றன என்பதனை நாம் காண்கின்றோம். மகேந்திரப்பள்ளி, திருப்பிரமபுரம், திருச்சக்கரப்பள்ளி, திருக்கண்ணார் கோயில், திருப்புரதி நியமம், திருநல்லாறு முதலிய தல வரலாறுகளிலெல்லாம் இவற்றை நாம் கண்டிருக்கின்றோம். அத்தகைய தேவர் உலக மக்களும் கூட இங்கே வந்து காவிரியில் நீராடி தவங்கள் செய்யும் நாடு அது பொன்னி நீர் நாடு அது சோழ நாடு. அந்த சோழ நாட்டிற்கு வந்து சேருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். 51-வது திருப்பாடல் சென்ற திசையில் சிவனடியார் சிறப்பினோடும் எதிர்கொள்ள குன்றும் காடும் உடை குறும்பர் இடங்கள் தோறும் குறைவற உப்பொன்றும் உரம்பும் காணாரும் துருக்கற்சுரமும் பல கடந்து வென்றி விடையார் இடம் பலவும் மேவி பணிந்து செல்கின்றார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தாம் செல்கின்ற திசையிலெங்கும் சிவனடியார்கள் வந்து எதிர்கொள்கின்றார்கள். இவர் மன்னர் என்ற நிலை காரணமாக அல்ல இவர் சிவபெருமான் மீதும் அடியார்கள் மீதும் பற்றுக்கொண்ட பேரடியார் என்பதன் காரணமாக சிவனடியார்கள் சிறப்போடு எதிர்கொள்கின்றனர். புலியூர் பொன்னம்பலம் காண்பேன் வன்தொண்டர் தமையும் காண்பேன் என்று விரும்பி அந்த திசை நோக்கி எழுந்தருளுகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். எனவே இடையில் இருக்கின்ற பகுதிகளை எல்லாம் கடந்து செல்கின்றார். குறுநில ஆட்சியுடைய சிறு மன்னர்கள் பகுதிகளை எல்லாம் கடந்து செல்கின்றார். குன்றுகளையும் காடுகளையும் தமக்கு உரிய வாழ்விடமாகக் கொண்டு அங்கங்கு ஆட்சி புரியும் அந்தந்த தலைவர்கள் இருக்கின்ற சிறு சிறு நாடுகளை எல்லாம் கடந்து செல்கின்றார். அந்த குறுநில மன்னர்கள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு தேவையானவற்றை எல்லாம் பணிவோடு கொடுத்து ஏற்பாடு செய்து உபசரிக்கின்றார்கள். பரல்கள் நெருங்கிய பாலை நிலங்களும் காட்டாறுகளும் கற்கள் நிரம்பிய வழிகளும் இவற்றையெல்லாம் கடந்து செல்கின்றார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இவ்வாறு தாம் செல்லும் வழியில் இருக்கின்ற சிவஸ்தலங்களை எல்லாம் வணங்கிக்கொண்டு செல்கின்றார். இந்த பகுதிகள் என்பவை நாம் ஏற்கனவே திருஞானசம்பந்தர் பெருமான் திருப்புராணம், திருநாவுக்கரசர் பெருமான் திருப்புராணம், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்புராணம் அமைந்த ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணம் இவற்றிலெல்லாம் இந்த இடங்களின் அமைப்புகள் இவற்றையெல்லாம் விரிவாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கூறியதை நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். திருப்பைஞ்ஞீலியிலிருந்து திருஞானசம்பந்தர் பெருமான் இந்த கொங்கு பகுதிக்கு எழுந்தருளினார் என்று பார்த்தோம். திரு ஈங்கோய் மலையிலிருந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் காவிரியை கடந்து கொங்கு நாட்டிற்கு எழுந்தருளினார் என்று பார்த்தோம். எனவே இத்தகைய இதே பகுதிகளை கடந்து சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வருகின்றார். அப்படி வரும்பொழுது கொங்கு நாட்டில் இருக்கின்ற திருக்கொடுமுடி திருக்கருவூர் ஆநிலை முதலான தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு வருகின்றார். 52-வது திருப்பாடல் பொழிவில் பொன்னி திருநதியின் கரை வந்து எய்தி புனித நீர் மருவும் தீர்த்தம் மகிழ்ந்து ஆடி மருங்கு வடபால் கரையேறி திருவில் பொழியும் திருப்புலியூர் செம்பொன் மன்றுள் நடம் போற்ற உருகும் மனத்தினுடன் சென்றார் ஒழியா அன்பின் வழி வந்தார் என்பது திருப்பாடல். கொங்கு நாடு கடந்து சோழ நாட்டின் கரைப்பகுதிக்கு எல்லைப்பகுதிக்கு வந்து சேர்ந்த சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஒப்பற்ற காவிரி திருநதியின் தென்கரையில் வந்து சேர்ந்து காவிரியின் வடபகுதியில் கரையேறி தூய நீர் பொருந்திய அந்த தீர்த்தத்தில் மகிழ்ந்து குளித்து தொடர்ந்து திருபயணம் செய்கின்றார். சோழ நாட்டின் காவிரி தென்கரை வழியே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் பயணம் செய்கின்றார். இந்த காவிரி நதி என்பது புனித தீர்த்தமாக இறை நிறைவுடைய திருமேனியாக வெளியேயும் உள்ளேயும் புனிதம் செய்கின்ற தீர்த்தமாக இருக்கின்ற நிலையை நாம் காண்கின்றோம்.

அப்படி காவேரி தீர்த்தமாடி தலங்களை எல்லாம் வழிபட்டுக்கொண்டு காவேரியின் வடகரையில் ஏறி சிதம்பரம் செல்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். எனவே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சென்ற வழி என்பது கொடுங்கலூரிலிருந்து வடகிழக்கு நோக்கிச் செல்லும் வழியே பொள்ளாச்சி, தாராபுரம், கரூர் வழியாக காவேரி தென்கரையில் திருச்சிராப்பள்ளியை அடைந்து அங்கிருந்து காவேரியை கடந்து லால்குடி, திருபழூர், கங்கை கொண்ட சோழபுரம் வழியாக வடக்கும் கிழக்குமாகச் செல்லும் சாலையில் சென்று காவேரியின் வடகரையில் ஏறி புலியூர் திருச்சிற்றம்பலத்தை அடைகின்றார். இடையறாத அன்பினாலே இத்தனை தூரமும் வழிநடந்து இடையறா பேரன்பு பூண்ட அந்த மரபு பிரளாமல் அன்பின் வழிவந்த சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தமக்கு நித்தமும் நடம் போற்றி சிலம்பொலி கேட்பித்த இறைவனார் எழுந்தருளி இருக்கும் மன்று அது புலியூர் செம்பொன் மன்று அதிலே நடமாடுகின்ற இறைவனாரை போற்ற உலகிற்கெல்லாம் திருவுடை அந்தணர் வாழ்கின்ற தில்லை செல்வர் வாழ் தில்லை திரு என்கின்ற சிவச்செல்வம் நிறைந்த திருப்புலியூரான பெரும்பற்ற புலியூர் என்ற சிதம்பரத்திற்கு வந்து சேருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 12 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 948. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தில்லை திருத்தல எல்லைக்குச் சென்று சேருகின்றார். 53-வது திருப்பாடல். வந்து தில்லை மூதூர் என் எல்லை வணங்கி மகிழ்ச்சியினால் அந்தணாளர் தொண்டர் குலாம் அணைந்த போதில் எதிர் வணங்கி சந்த விரை பூந்திரு வீதி இறைஞ்சி தலைமேல் கரம் முகிழ்ப்ப சிந்தை மகிழ எழுநிலை கோபுரத்தை அணைந்தார் சேரலனார். தில்லை திரு எல்லையினைச் சென்று சேருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். திருத்திலையின் நான்கு புறமும் காத தூரத்தில் இருக்கின்ற திரு எல்லை என்ற சிறப்பு அமைப்பு தில்லைக்கு உரியது. அவ்வாறு எல்லைக்குச் சென்று சேரவும் தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் எல்லாம் வந்து மகிழ்ச்சியினால் எதிர்கொள்கின்றார்கள். திருத்தொண்டர் கூட்டங்களும் வந்து சேருகின்றனர். தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் இவர்களுக்கு உரிய தனிச் சிறப்பு பற்றி முதலிலே அவர்கள் வந்து எதிர்கொண்டார்கள் என்றும் அதன் பின்னர் சிவத்தொண்டர் திருக்குழாம் வந்து எதிர்கொண்டார்கள் என்றும் இந்த திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் வைத்து அருளுகின்றார். அவ்வாறு தன்னை வந்து எதிர்கொண்டு வணங்கி நிற்கின்ற தில்லைவாழ் அந்தணர்களையும் திருத்தொண்டர் கூட்டங்களையும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வணங்குகின்றார். தில்லை திருநகரத்தின் உள்ளே புகுந்து அழகிய மனமுடைய பூக்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட திருவீதியினைப் பணிந்து தலையின் மேலே கைகள் கூட மனம் களிப்ப எழுநிலை கோபுரத்திற்கு வந்து சேருகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். 54-வது திருப்பாடல். நிலவும் பெருமை எழுநிலை கோபுரத்தின் முன்னர் நிலத்து இறைஞ்சி மலரும் கண்ணீர் துளி ததும்ப புகுந்து மணி மாளிகையை வலம் கொண்டு உலகு விளக்கும் திருப்பேரம்பலத்தை வணங்கி உள் அணைந்தார் அலகில் அண்டம் அளித்தவர் நின்றாடும் திருச்சிற்றம்பலம் முன். நிலவுகின்ற பெருமை உடைய எழுநிலை கோபுரம். அதனை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முறைப்படி வணங்கி திருக்கோபுர திருவாயிலின் உள்ளே புகுந்து முறைப்படி வழிபட்டு செல்கின்றார். திருக்கோபுரத்தின் முன்னர் நிலத்திலே விழுந்து வணங்குதல் வேண்டும் என்பது விதி. அவ்வாறு நிலமுற விழுந்து வணங்கி தன் மலர்கின்ற கண்களில் நீர் துளிகள் பெருக உள்ளே புகுந்து திருமாளிகையினை வலம் வருகின்றார். திருமாளிகை என்பது இறைவரது திருக்கோவில் திரு மதிலுக்கு உள்ளே இருக்கின்ற இடம் திருமாளிகை பத்தி என்று வழங்கப்படுகின்ற இடம். அதனை வலமாக வந்து பின்னர் இந்த உலகத்தை விளக்கம் செய்கின்ற திருப்பேரம்பலத்தினை வணங்குகின்றார். பேரம்பலம் வேறு சிற்றம்பலம் வேறு இரண்டும் தனித்தனி மன்றங்கள். பேரம்பலம் என்பது சோமாஸ்கந்தர் முதலிய உற்சவ நாயகர்கள் எப்பொழுதும் எழுந்தருளி இருக்கும் மன்றம். சிற்றம்பலம் என்பது கூத்துடையவராகிய சபாநாயகர் எழுந்தருளி இருக்கும் பொன் மன்றம். இவை இரண்டுமே தில்லையிலே திரு மூலஸ்தான நாதர் ஆலயத்திற்குத் தெற்கே இருக்கின்றன. அந்த பேரம்பலத்தை வணங்கி பின்னர் அளவில்லாத அண்டங்களை எல்லாம் அளித்து அருள்வாராகிய கூத்தப் பிரான் நின்று அற்புதத் திருக்கூத்து ஆடுகின்ற திருச்சிற்றம்பலத்தின் முன்னர் சேர்ந்தார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். 55-வது திருப்பாடல். அளவில் இன்பப் பெரும் கூத்தர் ஆட எடுத்த கழல் காட்ட உள்ளும் புலமும் ஒருவழிச் சென்று உருகப் போற்றி உய்கின்றார். கழனில் விடம் வைத்து அளித்த அமுது அன்றி மன்றில் கழல் வைத்து வளரும் திருக்கூத்து அமுது உலகுக்கு அளித்த கருணை வழுத்தினார். இறைவர் அங்கே திருச்சிற்றம்பலத்தின் உள்ளே அளவில் இன்பப் பெரும் கூத்தராகத் திருக்கூத்து ஆடுகின்றார். இங்கு கூறிய இறைவனாரது திருக்கூத்து அது பேரானந்தப் பெருங்கூத்தின் இயல்பு. இது யோகியர்களுக்கும் ஞானியர்களுக்கும் அவர்கள் கண்டு பயன் பெற்று அழுந்தி அனுபவித்து நிற்பது. அப்படிப்பட்ட கூத்தப் பெருமானார் ஆடுவதற்கு எடுத்த கழலினைக் காட்டுகின்றார். அது தூக்கிய திருவடி குஞ்சித பாதம் என்று போற்றுவார்கள். முக்தி நான்ற மலர் பதத்தே நாடு என்றபடி முக்திப் பேறு அளிப்பதற்கு இலக்காகிய இடம் தூக்கிய திருவடி. அதனை இறைவனார் காட்ட உயிர்கள் காணும். எனவே ஆட எடுத்த கழல் காட்ட அந்தத் திருக்கழலினைப் பெருமான் காட்ட உள்ளமும் புலமும் ஒருவழிச் சென்று உருகுகின்றது சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு. உள்ளம்

என்பது மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம் என்ற அந்தக்கரணங்கள். புலம் என்பது புறக்கரணங்கள். ஒருவழி செல்லுதல் என்றால் ஒன்றுதல் என்று அர்த்தம். ஒன்றிருந்து நினைமின்கள் என்ற தேவார திருவாக்கிற்கு ஏற்பவும், ஐம்பெரு அறிவும் கண்களைக் கொள்ள என்ற திருவாக்கிற்கு ஏற்பவும், பூண்ட ஐம்புலனில் புலப்படா இன்பம் என்ற திருவாக்கிற்கு ஏற்றபடியும், உணர்வின் நேர்பெற வரும் சிவபோகத்தை ஒழிவின்றி ஐம்பொறி அளவினும் எளிவர என்ற திருவாக்கின்படியும் நாம் ஏற்கனவே பார்த்த இந்த இடங்கள் எல்லாம் இங்கே நம் நினைவிற்கு வருகின்றன. அப்படி உள்ளமும் புலனும் ஒருவழிச் சென்று உருகப் போற்றி உய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இறைவர் அருளிய அமுது இரண்டு. ஒன்று விஷத்தினை கழுத்தில் வைத்து தேவர்களுக்கு அளித்த அமுதம். மற்றொன்று திருவெம்பலத்தினிலே திருவடியினை ஊன்றி வைத்து உலகிற்கு அளித்த அருட்கூத்தாகிய அமுதம். அதில் முதலாவது தேவர்களுக்கு ஒரு காலத்தில் அருளப்பட்டது. அப்போதைக்கு அவர்களின் மரணம் தவிர்த்து ஆயுள் பெற்றாலும் கூட அந்த அமுதம் இறப்பினை தவிர்க்க முடியாமல் என்றும் இறவாத நிலையினை அவர்களுக்கு தரவில்லை. அந்த அமுதத்தினால் அவர்கள் தேவர்கள் பெற முடியவில்லை அதனை. ஆனால் இங்கே உலகத்தவர்களுக்கு அருளும் அருட்கூத்து நடத்துகின்ற இந்த அமுதம் இது எப்பொழுதும் பிறவாத நிலையினை உயிர்களுக்கு தருகின்ற அமுதம். நித்தியமாகிய அமுதம். அந்த திருக்கூத்து அது கழலினை வைத்து வளரும் திருக்கூத்து. கழல் வைத்து என்றால் ஒரு திருவடியினை ஊன்றி என்று அர்த்தம். ஊன்றிய திருவடிதான் ஆடுகின்ற தூக்கிய திருவடியினால் வரும் முக்திப்பேற்றுக்கு ஆதாரமாய் இருப்பது. எனவே கழல் வைத்து வளரும் திருக்கூத்து என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். ஊன்று மலர்ப்பதத்தே உற்ற திரோதம் என்று ஞான சாஸ்திரம் இதனை போற்றுகின்றது. ஊன்றிய திருவடிதான் மறைப்பு சக்தியாகிய திரோதானமாக நின்று பின் அருட்சக்தி விளக்கத்திற்கு ஏதுவாக அமைகின்றது. இந்த திருக்கூத்து இறைவனார் ஆடுகின்ற இந்த திருக்கூத்திற்கு காரணம் ஒன்று உண்டு. அது உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணையே காரணம் ஆகும். என்னே அடியார்க்கு இவர் அருளும் கருணை என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முன்பே இதனை துதித்ததை நாம் கண்டோம். 56-வது திருப்பாடல். ஆறா ஆசை ஆனந்தக் கடலுள் திளைத்தே அமர்ந்து அருளால் சீரா வண்ணப் பொன்வண்ணத் திருவந்தாதி திருவடிக்கீழ் பாராதரிக்க எடுத்து ஏத்திப் பணிந்தார் பருவமழை பொழியும் காரால் நிகர்க்க அரிய கொடைக்கையார் கழறிற்றறிவார் தாம் என்பது திருப்பாடல். கழறிற்றறிவார் நாயனார் அவருடைய கொடைத்திறத்தை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருப்பாடலிலும் பாடி அருளுகின்றார். பருவமழை பொழியும் காரால் நிகர்க்க அரிய கொடைக்கையார் கழறிற்றறிவார் என்று போற்றுகின்றார். பருவம் தவறாமல் வேண்டிய மழையினை வரையாதி பொழியும் மேகத்தினை விடவும் சிறந்த நன்மையினை செய்கின்ற கொடையினை பொழியும் கையினை உடையவர் கழறிற்றறிவார் நாயனார் என்பது இதன் பொருள். பருவமழை என்பது வேண்டிய காலத்தில் வேண்டிய அளவு பெய்தால் நன்மை. வேண்டிய காலத்தில் வேண்டிய அளவு பெய்யாமல் மழை அது வேண்டத்தக்கதுதான் என்றாலும் பருவம் இன்றி முன்னாகவோ பின்னாகவோ பெய்தால் அது பயனற்றதோடு அமையாமல் கேட்டிற்கும் காரணமாக அமையும். துன்பத்திற்கும் காரணமாக அமையும். அதேபோன்று இந்த மேகம் என்பது மழை பெய்வது போல வந்து தோன்றும். சில சமயம் அது மழையை பொழியாமலே சென்றுவிடும். அது போன்றது அல்ல நம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் கொடைத்திறம். காலத்தால் பெய்யாமல் விட்டால் அகாலத்தில் பெய்தால் கேடுவிக்கும் மழை போன்று இல்லாமல் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது கொடை அது எந்த காலத்திலும் கேடு விளைவிக்காமல் பயன் நன்மை ஒன்றையே விளைவிக்கும். இந்த மழையோ அது நீர் ஒன்றை மட்டும் தான் தரும். ஆனால் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது கொடை அது வேண்டிய எல்லாவற்றையும் வேண்டியவாறே தரும். எனவே அவரது கொடைக்கு நிகர் சொல்ல முடியாது இந்த மேகம். அத்தகைய பெருமை உடையவர் கழறிற்றறிவார் நாயனார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அத்தகைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நிறைவு எய்தாத ஆசை மிகுதியினாலே ஆனந்தமாகிய கடலின் உள்ளே மூழ்கி அதனுள்ளே பட்டு விரும்பி இருந்து சிவபெருமான் திருவருளினாலே திருக்கூத்தப் பெருமானது திருமுன்பு சிறப்பு நிறைந்த வண்ணத்தினை

உடைய பொன்வண்ணத் திருவந்தாதியினை சபாநாயகர் முன் திருமுன் இருக்கின்ற திருப்படியாகிய திருக்களிற்றுப்படியாரின் கீழே இந்த உலகம் அன்புடன் ஏத்தி இன்புறும் படி எடுத்துப் பாடித் துதித்துப் பணிந்து அருளினார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அருளிய இந்த பிரபந்தம் பொன்வண்ணத் திருவந்தாதி என்று அழைக்கப்படுகின்ற பிரபந்தம். சைவத் திருமுறைகள் பன்னிரண்டில் பதினோராவது திருமுறையில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகளால் தொகுக்கப்பட்டது இந்த பிரபந்தம். இது பொன்வண்ணம் என்று ஆரம்பிக்கின்றது. எனவே பொன்வண்ணத் திருவந்தாதி என்று திருநாமம் கொண்டது. எப்படி ஆத்திச்சூடி என்று ஆரம்பிக்கின்ற ஆத்திச்சூடி என்பதே அதற்கு நூலுக்குப் பெயராக அமைந்தது போல இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. அந்தாதி என்பது ஒருவகை இலக்கியம். அடியும் சீரும் அசையும் முடிவும் முதலா செய்யுள் மொழியின அந்தாதி தொடை என்று அரைதல் வேண்டும் என்று அந்தாதிக்கு உரிய இலக்கணங்கள் கூறுவார்கள். அந்தாதியின் வகைகள் பல. அவற்றுள் இது செய்யுள் அந்தாதி ஆகும். அதாவது ஒரு செய்யுளின் கடைசியில் நின்ற எழுத்தோ, அசையோ, சீரோ, அடியோ இதில் ஏதாவது ஒன்று அடுத்து வரும் செய்யுளுக்கு முதலாவதாக வருவது. அத்தகைய அமைப்பில் அமைந்த கலித்துறை அந்தாதி இந்த பிரபந்தம் ஆகும். அந்தாதி அது அந்தம் கூட்டல் ஆதி என்று அந்தாதி என்று வருகின்றது. இதனை வடமொழி தீர்க்க சந்தி என்று சொல்வார்கள். பிரபந்தத்தின் முதல் செய்யுளின் முதல் அடி முதல் சீராகிய ஆதியும் கடைசி அடியின் கடைசி சீராகிய அந்தமும் மண்டலித்து அந்தம் ஆதி ஆக இருப்பதையும் இங்கே நாம் காண்கின்றோம். பொன்வண்ணம் என்று முதலாவது செய்யுளின் முதலாவது இது ஆரம்பிக்கின்றது. அதேபோன்று பொன்வண்ணமே என்று நூறாவது செய்யுள் நிறைவடைகின்றது என்பதனை நாம் காண்கின்றோம். வெண்பா அந்தாதியாக இதே போன்று அமைப்புடைய அற்புதத் திருவந்தாதியினையும் காரைக்கால் அம்மையார் பெருமாட்டி அருளிய அற்புதத் திருவந்தாதியினையும் நாம் இதே போன்ற அமைப்பிலே காண்கின்றோம். எனவே இந்த அந்தாதி என்பது தமிழ் பிரபந்த வகைகளுள் ஒன்றாக திகழ்கின்றது. இதனுடைய முதல் திருப்பாடல் பொன்வண்ணம் எவ்வண்ணம் அவ்வண்ணம் மேனி பொலிந்திலங்கும் மின்வண்ணம் எவ்வண்ணம் அவ்வண்ணம் வீழ் சடை வெள்ளிக் குன்றம் தன்வண்ணம் எவ்வண்ணம் அவ்வண்ணம் மால்விடை தன்னைக் கண்ட என்வண்ணம் எவ்வண்ணம் அவ்வண்ணம் ஆகிய ஈசனுக்கே என்று அமைகின்றது. தமது பூஜையினை ஏற்றருளி நாள்தோறும் சிலம்பொலி கேட்பித்து ஆண்டருளிய திருஅம்பலமுடையாரை நேரே கண்டு அவரது கருணைப் பெருக்கினை பற்பல வகையாலும் பரவித் துதித்து இந்த உலகத்தவரை வழிபடுதியது இந்த அந்தாதி. இதனைப் பாடி சபாநாயகர் திருமுன்பு இருக்கக்கூடிய திருப்படியாகிய திருக்களிற்றுப்படியின் கீழே இதனை சமர்ப்பித்து இந்த உலகம் இந்த திருவந்தாதியினை ஓதி இன்புறும் படி எடுத்துப் பாடித் துதித்துப் பணிந்து அருளினார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். ஐம்பத்தேழாவது திருப்பாடல் தம்பிரானாற்கு எதிர்நின்று தமிழ்ச்சொல் மாலை கேட்பிக்க உம்பர் வாழ நடமாடும் ஒருவர் அதற்குப் பரிசில் எனச் செம்பொன் மணிமன்றினில் எடுத்த செய்ய பாதத் திருச்சிலம்பின் இம்பர் நீட எழுந்த ஒலித்தாமும் எதிரே கேட்பித்தார். தமது பெருமானாராம் கூத்தப்பெருமான் திருமுன்பு நின்று செந்தமிழின் சொல் மாலையாகிய திருவந்தாதியினை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சமர்ப்பிக்க அந்தப் பாட்டிற்கு ஏற்ற பரிசாக இறைவனார் செம்பொன்னால் ஆகிய அழகிய திருஅம்பலத்தினிலே எடுத்தருளிய செம்மை தருவதாகிய தனது திருவடியின் திருச்சிலம்பிலிருந்து எழுந்த ஒலியினை சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்குக் கேட்பித்தார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அந்தச் சிலம்பொலியின் அதனைக் கேட்கும்படி செய்தருளினார் கூத்தப்பெருமான். பாட்டுப் பாடி வரும் புலவர்களுக்கு புலவரால் பாடப்பட்டவர்கள் பரிசு தருவது மரபு. அதுபோல சொல் மாலையாகிய இந்த பிரபந்தத்திற்குப் பரிசு என்பது அதேபோன்று ஒலியினைக் கேட்பித்தலே மிகச் சிறந்த பரிசு. எனவே ஒலிக்கு ஒலியே பரிசு ஆகும் என்றதன்படி இறைவனார் தனது திருச்சிலம்பொலியினை திருக்கழல் சிலம்பொலியினை சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்குக் கேட்பித்தார். அந்தத் திருச்சிலம்பொலி எல்லாப் பேரின்பங்களையும் விளைவிக்கும். எனவே அதுவே ஏற்ற பரிசு.

ஆகும். அப்படிப்பட்ட பெருமான் அங்கே தேவர்களும் வந்து வழிபடும்படி திருக்கூத்து செய்ய எடுத்த திருப்பாதத்தோடு விளங்குகின்ற பெருமான். தேவர்களும் வாழ என்றால் பிரம்மா, திருமாள் முதலான தேவர்கள் வாழ்வு அடைவது என்பது அவர்கள் செய்கின்ற சிருஷ்டி, ஸ்திதி முதலான தொழில்கள் நன்கு நிகழ்வது என்பதை அர்த்தம். அவர்களின் தொழில்கள் நிகழ்வது நன்கு நிகழ்வது இறைவரது ஐந்தொழில் கூத்தினால்தான். எனவே அங்கே பெருமான் தேவர்களும் வாழும்படி திருக்கூத்து ஆடுகின்றார். அப்பெருமான் இவ்வாறு திருச்சிலம்பொலினை சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கு இவ்வாறு கேட்பித்தார். 58-வது திருப்பாடல். ஆடல் சிலம்பின் ஒலி கேட்பார் அளவில் இன்ப ஆனந்தம் கூடப்பெற்ற பெரும் பேற்றின் கொள்கை வாய்ப்பக் கும்பிடுவார். நீடப்பணியும் காலமெல்லாம் நின்று தொழுது புறம்போந்து மாடத் திருமாளிகை வீதி வணங்கிப் புறத்து வைகினார். இறைவர் ஆடும் சிலம்பின் ஒலினை கேட்டவராகிய சேரமான் பெருமான் நாயனார் அளவில்லாத இன்பமிக்க ஆனந்தம் சேரப்பெற்ற பெரும் பாக்கியத்தினது கொள்கை வாய்க்கும்படி கும்பிடுவாராக கும்பிட்டு மாடங்களை உடைய திருமாளிகை வீதியினை வணங்கிப்போய் அதன் வெளியே வந்து தங்கி அருளுகின்றார் தில்லையிலே. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 13 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 949. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 59வது திருப்பாடல். பரவும் தில்லை வட்டத்து பயில்வார் பைம்பொன் அம்பலத்துள் அரவும் புனலும் சடையாட ஆடுவார் கூத்து ஆராமை விரவும் காதல் மிக்கு ஓங்க வேதம் படியும் திருப்படி கீழ் இரவும் பகலும் பணிந்து ஏத்தி இன்பம் சிறக்கும் அந்நாளில். சிதம்பரம் அது எங்கும் சிதம்பரம் என்று திருமந்திரம் போற்றுகின்றது. எப்புவனங்களும் நிறைந்த திருப்பதி என்று பெரியபுராணம் போற்றுகின்றது. எல்லோரும் புகழ்கின்ற தலம் சிதம்பரம். எங்கும் பரந்துள்ள தலம் சிதம்பரம். சேரமான் பெருமான் நாயனார் தாம் எப்பொழுதும் வழிபட்டு துதிக்கின்ற தலம் சிதம்பரம். அச்சிதம்பரத்தில் பசிய பொன்னால் ஆகிய திரு அம்பலத்தின் உள்ளே பாம்பும் கங்கையும் சடையினுள் தங்கி ஆடும்படி ஆடுகின்ற இறைவரது திருக்கூத்தினை பெரும் விருப்பம் மிக்கு மேன்மேல் எழ இரவும் பகலும் துதித்துக் கொண்டே இருக்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். எவ்வளவு கண்டு களித்தாலும் போற்றி துதித்தாலும் நிறைவு பெறாத நிலைமையில் திருப்படி கீழ் எப்பொழுதும் தங்கி துதித்துக் கொண்டிருக்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். அந்த திருப்படி சபாநாயகர் திருமுன்பு இருக்கின்ற திருப்படி அதற்கு பஞ்சாட்சரப்படி என்றும் திருக்களிற்றுப்படி என்றும் நாமம். அது வேதங்கள் படியும் திருப்படி. வேதங்கள் துதிக்கும் திருப்படி. ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தின் ஐந்து எழுத்துக்களே இந்த படிகளாக அமைந்து இறைவர் திருவடிகளை தாங்கி நிற்பன. வேதங்கள் திருவைந்தெழுத்தாலே சிவனை துதிக்கின்றன. எனவே இந்த படிகளும் வேதம் துதிக்கின்ற படிகள். அத்திருக்களிற்றுப்படியின் கீழே இரவும் பகலும் பணிந்து துதித்து அதனால் மிக்க இன்பம் சிறக்கப் பெற்றிருக்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். அப்படி இருக்கும் நாளில் திருவாரூரை நோக்கிச் செல்ல வேண்டும் என்று திருவருள் சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கு உணர்த்துகின்றது. 60வது திருப்பாடல். ஆடும் பெருமான் பாடல் கேட்டருளி தாழ்த்தபடி தமக்கு கூடும் பரிசால் முன்பு அருளிச்செய்த நாவலூர் கோவை நீடும் பெரும் காதலில் காண நிறைந்த நினைவு நிரம்பாமல் தேடும் பாதர் அருளினால் திருவாரூர் மேல் செல எழுந்தார். ஆடுகின்ற பெருமானாராகிய இறைவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பாட்டை கேட்டுக் கொண்டிருந்ததனால் சிலம்பொலி கேட்பிக்க தாமதித்தோம் என்று சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கு அருளிச்செய்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் நட்பு கூடும்படி அருள் செய்தாரே அந்த அருளிச்செயலை நினைக்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். அத்தகைய திருநாவலூர் மன்னர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவர்களின் மேல் நீண்டு செல்லும் பெரும் விருப்பத்தினால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை காண வேண்டும் என்று சேரமான் பெருமான் நாயனார் மனத்தினுள்ளே நினைவுகள் மிகுகின்றன. எனவே திருமாள் தேடுகின்ற திருவடியினை உடைய இறைவரது திருவருள் பெற்று திருவாரூரை நோக்கிச் செல்வதற்கு எழுந்தார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். 61வது திருப்பாடல். அறிவின் எல்லையாய திருத்தில்லை எல்லை அமர்ந்து இறைஞ்சி பிரிவில்லாத திருவடியை பெருகும் உள்ளத்தினில் பெற்று செறியும் ஞானபோனகர் வந்து அருளும் புகலி சென்று இறைஞ்சி மரீசேர் கரத்தார் கோயில் பல வணங்கி மகிழ்ந்து வழி கொள்வார். ஞான முடிவாக ஞானங்களின் முடிவு அறிவின் எல்லை என்பது இச்சிதம்பரம். அத்தகைய ஞானத்தின் எல்லையான தில்லை திரு எல்லையினை விரும்பி வணங்குகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். என்றும் பிரியாத திருவடி. அழகில் கலையின் பொருட்கு எல்லை ஆடும் கழலாகிய அந்த திருவடி. உலக உய்ய நடமாடும் திருவடி. அத்தகைய திருவடியினை மேன்மேலும் அன்பு பெருகும் உள்ளத்தினிலே வைத்து இருக்கப் பெற்று தில்லையிலிருந்து உடம்பால் பிரிந்தாலும் மனத்திற்குள் முன்னரும் இனிய எப்பொழுதும் அந்த திருவடியை கொண்டு துதிக்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். அத்தகைய பிரிவில்லாத திருவடியினை வணங்கி மனத்தினுள் அழுந்த நினைத்துக் கொண்டே சிதம்பர எல்லையை வணங்கி திருவாரூர் நோக்கி திருப்பயணம் செய்கின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். வழியில் சீர்காழி திருத்தலம் தரிசனம் தருகின்றது. நிறைந்த சிவஞானத்தினை உண்டவர் ஆகிய ஆளுடைய பிள்ளையார் திருஞானசம்பந்த

சிவபெருமான் திரு அவதாரம் செய்து அருளுகின்ற இடமான சீர்காழி திருப்பதினை வணங்குகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். பின்னர் மானேந்திய கையினை உடைய இறைவரது கோயில்கள் பலவற்றையும் வணங்கி மகிழ்ந்து கொண்டு செல்கின்றார். இவை சீர்காழிக்கும் காவிரி வடகரைக்கும் இடையில் இருக்கின்ற திருத்தலங்கள். திருப்புள்ளிருக்குவேளூர் என்ற வைத்தியஸ்வரன் கோயில் திருநின்றியூர் முதலான தலங்கள் என்று கருதப்படும். எனவே சீர்காழியிலிருந்து தெற்கு நோக்கி திருபயணம் செய்து இந்த தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு மயிலாடுதுறை வழியாக திருவாரூர் நோக்கி திருபயணம் செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். 62-வது திருப்பாடல் வழியில் குழியில் செழுவயலின் மதகின் மலர் வாவிகளின் மடுச்சுழியில் தரளம் திரை சொரியும் துறைநீர் பொன்னி கடந்தேறி வழியில் திகழும் திருநுதலார் விரும்பும் இடங்கள் இறைஞ்சி உக கழிவில் பெரும் வெள்ளமும் கொள்ளா கழனி ஆரூர் கண்ணுற்றார். பொன்னி நதியின் நீர் துறை பொன்னி நதி செல்லும் இடங்களிலெல்லாம் வழியிலும் குழியிலும் மதகிலும் வாவிகளிலும் மடுச்சுழிகளிலும் திரைத்தருளும் சொரியும் நீர்த் துறைகள். இவற்றை எல்லாம் கண்டுகொண்டே செல்கின்றார். காவிரி மலையிலிருந்து புறப்பட்டு அலைத்து வரும் முத்துக்கள் வழியில் மூங்கில், சிப்பிகள், கரும்பு, நெல் முதலியவற்றின் விளைந்த முத்துக்கள் இவற்றையெல்லாம் கொண்டுவந்து வரும் வழியிலே இருக்கின்ற நீர் தங்கும் இடங்களான குழிகள், பள்ளங்கள், மடுக்கள் இவற்றிலெல்லாம் அந்த முத்துக்களை சேர்த்துக்கொண்டு செல்கின்றது. அப்படிப்பட்ட காவிரியினை கடந்து தென்கரையில் ஏறி திருநெற்றிக்கண்ணினை உடைய இறைவர் விரும்பி எழுந்தருளியுள்ள பதிகளையெல்லாம் வணங்கிக்கொண்டு செல்கின்றார். இவை இந்த தலங்கள் என்பவை சீர்காழிக்கு தெற்கில் காவிரி கடந்தேறிய துறைக்கும் திருவாரூருக்கும் இடைப்பட்ட தலங்கள். அவை திருவழுவூர் வீரட்டம், திருமீயச்சூர், மீயச்சூர் இளங்கோயில், திருத்திலதைப்பதிமுற்றம், திருஅம்பர்மாகாளம், திருவிற்கோடி முதலான தலங்கள். இவ்வாறான தலங்களை எல்லாம் வணங்கிக்கொண்டு சென்று திருவாரூரைச் சென்று சேருகின்றார். திருவாரூரினை தரிசனம் செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். ஜலப்பிரளய காலத்திலும் வரும் பெரிய வெள்ளத்தினாலும் கூட கொள்ளப்படாத அழிவின்றி உள்ள தலம் திருவாரூர். வயல்கள் சூழ்ந்த தலம். ஜலப்பிரளயத்தை எல்லாம் எத்தனையோ கண்ட தலம் திருவாரூர். நீர்ப் பிரளயம் பெருகி திருவாரூரினை அழித்துவிடாதபடி காத்த இறைவர் பரவையுள் மண்டலி என்ற திருக்கோயிலிலே வீற்றிருக்கும் பெருமான் என்ற வரலாறுகளையெல்லாம் நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோம். அத்தகைய திருவாரூரினை தரிசனம் செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இதே சமயத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நாகைக்காரோணம் முதலான தலங்களையெல்லாம் சென்று பாடி திருவாரூரில் சேர்ந்திருக்கின்றார். 63-வது திருப்பாடல் அதனை விளக்குகின்றது. நம்பி தாமும் அந்நாள் போய் நாகைக்காரோணம் பாடி அம்பன் மணிப்பொன் நவமணிகள் ஆடை சாந்தம் அடல் பரிமா பைம்பொன் சுரிகை முதலான பெற்று மற்றும் பல பதியில் தம்பிரானை பணிந்து ஏத்தி திருவாரூரில் சார்ந்திருந்தார். நாம் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணத்திலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவரலாற்றை பார்த்தோம். அதிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரது கூட்டத்தினரை திருவருளாலே பெற்று ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் திருவாரூரில் ஒன்றாக இருந்து இறைவரை வணங்குகின்றார்கள். அதன் பின் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் தன்னுடைய தலத்துக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அதன் பின் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பல தலங்களுக்கும் சென்று இறைவனாரை வணங்கி திருவாரூருக்கு வந்து மறுபடியும் தங்கியிருக்கின்றார். இந்த சமயத்தில் இப்பொழுது கழறிற்றறிவார் நாயனார் வந்து சேருகின்றார். அப்படி இடைப்பட்ட நாட்களில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தரிசித்த தலங்கள் என்பவை திருநாகைக்காரோணம் உள்ளிட்ட தலங்கள். திருநாகைக்காரோணத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளி திருப்பதிகம் பாடி அழகிய பொன்னாலும் மணிகளாலும் ஆன ஆபரண வகைகள், நவமணிகள், ஆடை, சாந்து, வலிமையுடைய குதிரைகள், தங்கச் சுரிகை முதலானவற்றையும் இறைவரால் தரப்பெற்று மேலும் பல பதிகளிலே இறைவரை பணிந்து துதித்து மறுபடியும் திருவாரூர் சேர்ந்து எழுந்தருளியிருக்கின்றார். மேலும் பல பதிகளென்று இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்ற பதிகள் திருநாகைக்காரோணம். அது தற்பொழுது நாகப்பட்டினம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. திருநாகைக்காரோணத்திற்கும் திருவாரூருக்கும் இடையில் இருக்கின்ற தலங்கள் இவை திருக்கீழ்வேளூர், திருச்சிக்கல் முதலான தலங்கள் என்று கருதப்படும். அவ்வாறு திருவாரூர் வந்து சுந்தரமூர்த்தி

சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளி இருக்கின்ற அதே தருணத்தில் தற்பொழுது கழறிற்றறிவார் நாயனார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை காண வேண்டும் என்று திருவாரூருக்கு வந்து சேருகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 14 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 950. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமான் நாயனார் திருவாரூர் சென்று அடைகின்றார். 64வது திருப்பாடல். வந்து சேரர் பெருமானார் மன்னும் திருவாரூர் எய்த அந்தணாளர் பெருமானும் அரசர் பெருமான் வரப்பெற்று சிந்தை மகிழ எதிர்கொண்டு சென்று கிடைத்தார சேரலனார் சந்த விரைத்தார் வன் தொண்டர் முன் விருப்பினுடன் தாழ்ந்தார். சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் வந்து திருவாரூரினை சார அந்தணர்களின் தலைவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் மனம் மகிழ எதிர்கொண்டு போய் சேரமான் பெருமான் நாயனாரை அணுகினார். சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் வன்தொண்டரின் முன்பு விருப்பத்துடன் தாழ்ந்து வணங்கினார். சேரமான் பெருமான் நாயனார் அவர் அரசர் பெருமான். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அந்தணர்களின் பெருமான். என்று இருவரையும் பெருமான் என்று இருவரும் ஒப்பாகும் தன்மை உடைமை பற்றி தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே எடுத்துக்காட்டுகின்றார். வன்தொண்டர் என்ற இந்த பெயரினாலே இறைவன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கு முன்பு நினைப்பித்தார். எனவே அதனையே தனது எண்ணத்தில் நிலவக் கொண்டு வன்தொண்டர் தமையும் காண்பன் என்று புறப்பட்டு இங்கே வந்த சேரமான் பெருமான் நாயனார் அந்த நினைவோடே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை தாழ்ந்து வணங்கினார். 65வது திருப்பாடல். முன்பு பணிந்த பெருமாளை தாமும் பணிந்து முகந்து எடுத்தே அன்பு பெருக தழுவ விரைந்து அவரும் ஆர்வத்தொடு தழுவ இன்ப வெள்ளத்திடை நீந்தி ஏற மாட்டாது அலைவார் போல என்பும் உருக உயிர் ஒன்றி உடம்பும் ஒன்றாம் என இசைந்தார். தம் முன்னர் வீழ்ந்து பணிந்த சேரமான் பெருமான் நாயனாரை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் பணிந்து அவரை அணைத்து மேலே எடுத்து அன்பு பெருகுவதினால் தழுவிக் கொள்கின்றார். விரைவாக அவரும் மிக்க அன்புடனே தழுவ இன்பமாகிய வெள்ளத்தில் மூழ்கி கரையேற முடியாது அலைபவர்கள் போல எலும்பும் உள்ளுருக உயிர்களும் ஒன்றாக உள்ளே கலக்க அதுபோல வெளியே இரண்டு உடம்புகளும் ஒன்றாயின எனும்படி இருவரும் நட்பினால் ஒருவரை ஒருவர் தழுவிக் கொண்டனர். உயிர் ஒன்றுதல் என்பது உணர்ச்சி வகையால் அது கண்ணுக்கு புலப்படாத நிலைமையில் நிகழ்வது. இங்கே இருவரது உடம்புகளும் ஒன்றாகின்றன. உயிர் ஒன்றானால் தான் உடம்புகள் ஒன்றாகும். எனவே இருவரும் பிரிக்க முடியாது பொருந்தினர். இவ்விரு பெருமக்களும் இந்த உடம்புகளுடனே தமது உயிர் நாயகராகிய இறைவன் பால் திருக்கயிலையிலும் உடனாக சென்று சேர இருக்கின்றார்கள் என்ற பின்னால் நிகழும் சரிதக் குறிப்பும் இங்கே பேசப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். 66வது திருப்பாடல். ஆன நிலைமை கண்ட திருத்தொண்டர் அளவில் மகிழ்வு எய்த மான சேரர் பெருமானார் தாமும் வன்தொண்டரும் கலந்த பான்மை நண்பால் சேரமான் தோழர் என்று பார் பரவும் மேன்மை நாமம் முனைப்பாடி வேந்தர்க்கு ஆகி விளங்கியதால். இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் நட்புடன் தழுவிக் கொள்வதைக் கண்ட திருத்தொண்டர்கள் எல்லாம் அளவில்லாத மகிழ்ச்சியினை அடைகின்றார்கள். ஒத்த அன்பினால் தழுவிக் கொண்டு பேணுதல் தோழமைக்கு உரியது. இந்த நட்பால் கலத்தல் என்பது அது தெய்வம் கூட்ட வரும் ஊழால் வருவது. இங்கு இறைவர்தாமே காட்டுவித்ததனால் இந்த நட்பு விளைந்தது. எனவே இவ்வாறு சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் வன்தொண்டராகிய நம்பிகளும் ஒருவருள் ஒருவர் கலந்த பான்மையினால் சேரமான் தோழர் என்னும் உலகப் புகழும் திருநாமம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இந்த உலகத்தில் வழங்கப்பெற்றது. சேரமான் தோழர் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றி வணங்கப்படுகின்றார். முன்பு இறைவன் தோழமையாக உனக்கு நம்மை தந்தனம் என்று அறிவித்தார். எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம்பிரான் தோழர் என்ற நாமத்தினைக் கொண்டு வழங்கினார். இன்று நம்பிகளும் சேரனாரும் ஒத்த நட்பு உரிமையினால் தழுவிக் கொண்டதனைக் கண்டு சேரமான் தோழர் என்று இந்த நாமம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு வழங்கப்பெற்றது. தம்பிரான் தோழர் என்ற நாமத்தை விட மேன்மை உடையதாக சேரமான் தோழர் என்ற திருநாமம் விளங்கியது. இது திருவருள் பான்மையினால் நிகழ்ந்தது. அதோடு ஆண்டவன் கலப்பை விட அடியார் கலப்பு மிக மேன்மையான ஆனந்த அனுபவம் தருவதாகும் என்பதன் குறிப்பு இது.

சிவன ஞான போதத்திலும் சிவப்பேறு கூறி முடித்த 11வது சூத்திரத்திற்கு அடுத்தபடியாக வரும் 12வது சூத்திரத்தில் அன்பரோடு மரீஇ என்று அடியார் கலப்பினை விதந்து பேசப்படும் நிலையை நாம் காண்கின்றோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இருக்கும் இந்த நாமம் சேரமான் தோழர் என்ற நாமம் தமிழ்நாட்டில் மிக அரிதாக காணப்படுகின்றது என்றாலும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் மெய் திருவாக்கின் பயனாக இந்த நாமம் சேரமான் தோழர் என்ற நாமம் சேர நாட்டில் திரு அஞ்சைக்களத்தில் மலையாள மக்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை போற்றும் பொழுது சேரமான் தோழர் என்று இந்த நாமத்தை வைத்து போற்றுவதை இன்றும் காண்கின்றோம். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் ஒரே ஆசனத்தில் வீற்றிருக்கும் பொழுது மலையாள தேசத்தவர்கள் வந்து வணங்கும் பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை இ ஆள் தோழரான என்று சுட்டிக்காட்டி கூறுவதை சிவகவிமணி தேசிகனார் அவர்கள் கண்டு கேட்டு அதனால் தமக்கு மிகுந்த ஆனந்தம் உண்டானது அதற்கு ஒரு அளவில்லை என்று குறிப்புரை எழுதுகின்றார்கள். 67வது திருப்பாடல் ஒருவர் ஒருவரில் கலந்த உணர்வால் இன்ப மொழி உரைத்து மருவ இனியார் பால் செய்வது என்னாம் என்னும் மகிழ்ச்சியினால் பருவ மழை செங்கை பற்றிக்கொண்டு பரமர் தாள் பணிய தேரு நீங்கி கோயிலின் உள் புகுந்தார் சேரமான் தோழர். ஒருவருள் ஒருவர் கூடிய உணர்ச்சியினாலே இன்பம் தரும் மகிழ்ச்சி மொழிகளை எல்லாம் சொல்லிக் கொள்கின்றனர். தெய்வ திருவருள் நலங்களாகிய இன்ப மொழிகளை ஒருவர் பால் ஒருவர் கூறிக்கொள்கின்றனர். பயிலும் தோறும் பயிலும் தோறும் புதிது புதிதாக இன்பம் தரும் இறைவன் இங்கு இருவரையும் நினைவுபடுத்தியும் கூட்டி வைத்தும் அருளி அன்பர் கூட்டத்தினால் வரும் பெரிய இன்பத்தை உளதாக்கிய அருள் பற்றி அவ் இறைவருக்கு நாம் செய்யக்கூடிய கைமாறு தான் என்னே என்று மனத்துள் எழுந்த மகிழ்ச்சியினால் சேரமான் தோழராகிய நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது செங்கையினை பற்றிக்கொண்டு இறைவரின் திருவடிகளை வணங்குவதற்கு எண்ணி திருவாரூர் திருவீதியிலிருந்து நீங்கி திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுந்து அருளுகின்றார்கள். அன்பர்களோடு கூடி இறைவரை வணங்குவதுதான் பேரின்பம் என்ற கருத்து இங்கே வெளிப்படுவதை நாம் காண்கின்றோம். 68வது திருப்பாடல் சென்று தேவாசிரியனை முன் இறைஞ்சி திருமாளிகை வலம் கொண்டு ஒன்றும் உள்ளத்தோடு புகுவார் உடைய நம்பி முன்னாக நின்று தொழுது கண் அருவி விழ நிலத்தின் மிசை வீழ்ந்து என்றும் இனிய தம் பெருமான் பாதம் இறைஞ்சி ஏத்தினார். முன்பு கூறியவாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தமது கையினை பற்றி அழைத்துச் செல்ல சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் சென்று திருக்கோயிலின் திருவாரூர் திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுந்து திருமுன்றிலில் முதல் கண் அங்கே இருக்கின்ற திரு தேவாசிரியன் மண்டபத்தை முதலில் தொழுகின்றார். பின் இறைவரது திருமாளிகையினை வலமாக வந்து ஒன்றுபட்ட மனத்தோடு உட்புகுகின்ற சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஆளுடைய நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முன்னே நின்று வழிபட தாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பின்னே நின்று வணங்கி புற்றிடம் கொண்டார் வணங்கி கண்ணீர் அருவி போல விழ தாம் நிலத்தின் மேல் விழுந்து என்றும் இனிய தம் பெருமானாராகிய புற்றிடம் கொண்ட பெருமானாருடைய திருவடிகளை வணங்கி துதித்து அருளினார். 69வது திருப்பாடல் தேவர் முனிவர் வந்து இறைஞ்சும் தெய்வப் பெருமான் கழல் வணங்கி மூலவர் தமக்கு முதல் ஆகும் அவரை திரு மும்மணிக்கோவை நாவலூரர் தம் முன்பு நன்மை விளங்க கேட்பித்தார் தாவல் பெருமை சேரலனார் தம்பிரானார் தாம் கொண்டார். தேவர்களும் முனிவர்களும் வந்து இறைஞ்சுகின்ற தெய்வப் பெருமான் ஆகிய தியாகேசப் பெருமானின் திருவடிகளை வணங்கி கெடுதல் இல்லாத பெருமையினை உடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மூவருக்கும் முதல்வராகும் அவ் இறைவரை தியாகராசப் பெருமானை திருநாவலூர் நம்பிகளான சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருமுன்பு வைத்து திரு மும்மணிக்கோவை என்ற பிரபந்தம் பாடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கும் கேட்பித்தார். அதனை தியாகராசப் பெருமானும் ஏற்றுக்கொண்டு அருள் புரிந்தார். தியாகராசப் பெருமான் மூவருக்கும் முதல் ஆகும் பெருமான். பிரம்ம விஷ்ணு ருத்ரர்களுக்கு முதல் ஆகும் பெருமான். என்றால் அவர்களினுடைய தொழில்களுக்கு எல்லாம் காரணமாக இருந்து தாமே இயங்குபவர். அரியாகி காப்பாய் அயனாய் படைப்பாய் அரனாய் அழிப்பவன்.

அண்ணும் தானே என்று திருக்கயிலாய ஞான உலா போற்றுகின்றது. மூவருக்கும் முதலான தியாகேச பெருமானை போற்றி திருவாரூர் திரு மும்மணிக்கோவை என்ற பிரபந்தம் பாடுகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். மும்மணிக்கோவை மும்மணிகள் என்பது வேறுவேறாகிய மூன்று மணிகள். கோவை என்பது கோர்க்கப்பட்ட மாலை. மூன்று வேறுபட்ட மணிகளை நிறைய கொண்டு கோர்க்கப்பட்ட மாலை என்று பொருள். இங்கு இந்த பிரபந்தத்தை பொறுத்தவரை மும்மணிகள் என்பது ஆசிரியப்பா, வெண்பா, கலித்துறை என்ற யாப்பில் அமைகின்ற திருப்பாடல்கள். மணிகள் மூன்று வகையாக இருந்தாலும் அவை ஒரே நூலால் கோர்க்கப்பட்டு ஒரு மாலையாக இருப்பது போல இங்கு இம் மூவருக்கும் முதல்வராகிய ஒருவரே இப்பாட்டுக்களின் பொருள் என்று அமைகின்ற பிரபந்தம் இது. அதனை இந்த உலகம் ஓதி பயன்பெற்று நலமடைந்து விளங்குமபடி அப் பிரபந்தமாகிய திருவாரூர் திரு மும்மணிக்கோவையினை பாடி அருளுகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். திரு மும்மணிக்கோவை என்ற இந்த பிரபந்தம் 11வது திருமுறையில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் சுவாமிகளினால் தொகுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இந்த நூல் முழுவதும் அகத்துறை அகப்பொருள் துறைகளால் அமைந்து திருவாரூர் இறைவரின் புகழ்களை பரவுவதாக அமைந்திருக்கின்றது. இந்த அகத்துறைகளிலும் பெரும்பாலும் பாலைத்திணைக்கு உரிய உரிப்பொருளாக பேசப்படும் பிரிவு மற்றும் பிரிவின் நிமித்தம் என்பவற்றை பெரும்பான்மையாக வைத்து அருளப்பட்டது இந்த பிரபந்தம். மற்ற துறைகள் சிறுபான்மையாக அமைந்திருக்கின்றன. திருவாரூர் இறைவனாரின் புகழ்களை அகத்துறை பொருட்களால் கூறு முகத்தால் பொதிந்து வைத்து எடுக்கப்பட்டு போற்றுவதாக இத்திரு மும்மணிக்கோவையின் கருத்து அமைகின்றது. இத்திருவாரூர் திரு மும்மணிக்கோவை பிரபந்தத்தில் இறைவனை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் எவ்வாறெல்லாம் போற்றுகின்றார் என்றால் அறிவை பாகத்து அண்ணல் வாய்ந்த கனமால் விடையுடையான் எந்தை காமரு கண்டம் அலகில் ஆற்றல் அருச்சுனர்க்கு அஞ்ஞான்று உலா நல்வரம் அருளிய உத்தமன் அயிலாய அண்டத்துக்கு அப்பால் ஆன திங்கட் கண்ணியான் புல்லார் திரிபுரம் எரிய ஒருகனை தெரிந்த அறிவை பாகத்து அண்ணல் ஆரூர் அமர்ந்துறை அமுதன் முருகு விரி தெரியன் முக்கண் மூர்த்தி கூற்றென பெயரிய கொடுந்தொழில் ஒருவன் ஆற்றல் செற்ற அண்ணல் அரவம் சடைக்கணிந்த சங்கரன் அமரரும் அறியா ஆதிமூர்த்தி குமரன் தாதை குளிர்ச்சடை இறைவன் அரைக்கழல் எந்தை உலா நீர்க்கங்கை ஒரு சடைக்கறந்து புலா நீருழுக பொருக்களிறு உரித்த பூதநாதன் அனாதி மூர்த்தி திருமட மலைமகள் ஒரு கூறு கொடுத்து தன் அன்பின் அமைத்தவன் என்றெல்லாம் திருவாரூர் இறைவரின் புகழ்களை சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இத்திருவாரூர் திரு மும்மணிக்கோவையிலே போற்றி பாடி அருளுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 15 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 951. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் திருவாரூர் திருமும்மணிக்கோவை பிரபந்தம் பாடி அருளுகின்றார். 70-வது திருப்பாடல். அங்கண் அருள் பெற்று எழுவாரைக் கொண்டு புறம் போந்து ஆரூரர் நங்கை பரவையார் திருமாளிகையில் நண்ண நன்னுதலார் பொங்கு விளக்கு நிறைகுடமும் பூமாலைகளும் புகை அகிலும் எங்கும் மடவார் எடுத்து ஏந்த அணைந்து தாமும் எதிர்கொண்டார். திருவாரூர் திருக்கோயிலில் தியாகேசப் பெருமானின் திருமுன்பு இறைவரது திருவருளைப் பெற்று எழுந்த சேரமான் பெருமான் நாயனாரை அழைத்துக் கொண்டு நம்பி ஆரூரர் ஆகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நங்கை பரவை நாச்சியாரது திருமாளிகைக்கு அழைத்துச் செல்கின்றார். அங்கே பரவையம்மையார் விளக்கு, நிறைகுடம், பூமாலை, நறும் புகை முதலிய மங்கலப் பொருட்களை எங்கும் நிறைத்து ஏந்தி வரவேற்கின்றார். இவ்வாறு வரவேற்பது பெரியோர்களை வரவேற்பது நம்முடைய மரபு. இந்த வழக்கம் இன்றும் சேர நாட்டிலும், ஈழ நாட்டிலும் இருப்பதைக் காண்கின்றோம். நமது தென் தமிழ்நாடு இதனை மறந்து ஒழிந்தது என்று உரையாசிரியர் குறிப்பிடுகின்றார்கள். பரவையம்மையாரும் திருமாளிகையின் வாயிலிலே திருவாயிலிலே இருந்து எதிர்கொண்டு அழைக்கின்றார். மனைக்கு உரிமை உடைய அம்மையார் வருவிருந்து எதிர்கோடல் என்பது மனையறத்தின் பெரிய கடமைகளுள் ஒன்று. எனவே வரவேற்கின்றார். 71-வது திருப்பாடல். சோதி மணி மாளிகையின் கண் சுடரும் பசும்பொன் கால் அமளி மீது பெருமான் தமை இருத்தி நம்பி மேவி உடன் இருப்ப கோதில் குணத்து பரவையார் கொழுநனார்க்கும் தோழர்க்கும் நீதி வழுவா ஒழுக்கத்து நிறை பூசனைகள் முறை அளித்தார். அடியார்கள் தங்களது மனைக்கு எழுந்தருளியவுடன் அடியாருக்கு ஆசனம் அமர்த்தி செய்யத்தக்க பூஜைகள் அதனை பரவையம்மையார் செய்கின்றார். பசும் பொன்னால் ஆன கால்களை உடைய ஆசனத்தின் மேல் சேரமான் பெருமான் நாயனாரை அமரும்படி செய்து நம்பிகளும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் அங்கே உடன் இருக்க குற்றமற்ற குணத்தை உடைய நங்கை பரவை நாச்சியார் தம் கணவராகிய நம்பிகளுக்கும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தோழராகிய சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கும் சிவாகமங்கள் விதித்தபடி அதிலிருந்து வழுவாத ஒழுக்கத்தில் நின்று நிறைந்த பூஜனைகளை முறைப்படி செய்கின்றார். கொண்டு வந்து மனை புகுந்து குலாவு பாதம் விளக்கியே மண்டு காதலின் ஆதனிடை வைத்து அர்ச்சனை செய்த பின் என்று இளையான்குடி மாற நாயனார் திருப்புராணத்திலே இதனை நாம் பார்த்தோம். அப்படி அடியார் பூஜை செய்கின்றார் பரவை நாச்சியார். 72-வது திருப்பாடல். தாண்டு புரவிச் சேரர் குலப் பெருமான் தமக்கு திரு அமுது தூண்டு சோதி விளக்கனையார் அமைக்க துணைவர் சொல்லுதலும் வேண்டும் பரிசு வெவ்வேறு விதத்து கறியும் போனகமும் ஈண்ட சமைப்பித்து உடன் வந்தார்க்கு எல்லாம் இயல்பின் விருந்து அமைத்தார். குதிரைப் படையினை உடைய சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கு திரு அமுது அமைக்கும்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தன்னுடைய திருத்துணைவியாரான பரவையம்மையார் அவர் தூண்டு சோதி விளக்கு போன்ற பரவையம்மையார். அவரை திரு அமுது அமைக்கும்படி சொல்கின்றார். தூண்டு சோதி விளக்கனையார் என்று பரவையம்மையாருக்கு இந்த திருப்பாடலிலே அடை கொடுத்து தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். விளக்கு அனைய என்பது கற்பித்த வழி நிற்கும் கடப்பாடு பற்றி தூண்டு சோதி விளக்கனையார் என்று இங்கே பரவையம்மையார் போற்றப்படுகின்றார். அவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சொல்லவே வெவ்வேறாகிய அநேக விதமுள்ள கறிகளும் போனகமும் விரைவில் சமைக்கின்றார் பரவையம்மையார். சேரமான் பெருமான் நாயனாருடன் வந்தவர்களுக்கெல்லாம் அவர்களது இயல்பின் விருந்தினை சமைக்கின்றார், அமைக்கின்றார். சுவையாலும் உண்ணும் வகையாலும் வேறு வேறாக அமைந்த உணவுப் பதார்த்தங்கள் அவை. உண்டி நாலு விதத்தில் ஆறு சுவைத்திறனில் என்று நாம் பார்த்தோம். போனகம் என்பது திரு அமுது, சோறு. எனவே வெவ்வேறு விதத்து கறியும் போனகமும் என்று திருப்பாடலில் இருக்கின்றதே இந்த வெவ்வேறு விதம் என்பதனைக் கறியோடு சேர்த்து வேறு வேறு வகையாக சமைத்த கறியமுது என்று பொருள் கொள்ளலாம். இந்த வெவ்வேறு விதம் என்பதனை போனகம் என்ற சோறு அதனுடன் சேர்த்து வெவ்வேறு போனகமான பல்வேறுகையான சித்திரான்னங்கள் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம்.

73வது திருப்பாடல் அரசர்க்கு அமைத்த சிறப்பினும் மேல் அடியார்க்கு ஏற்கும்படியாக விரவி பெருகும் அன்பினுடன் விரும்பும் அமுது சமைத்து அதன் பின் புரசை களிற்று சேரலனார் புடை சூழ்ந்த அவரோடு அமுது செய்ய பறவை பிறந்த திரு அனைய பறவையார் வந்து அறிவித்தார். சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு அவர் அரசர் என்ற தன்மைக்கு தக்கபடியாக அமைத்ததை விட அதனினும் மேலாக மிகச் சிறப்பாக அடியார் என்ற தன்மைக்கு ஏற்கும்படியாக பெருகும் அன்பினோடு விரும்புகின்ற திரு அமுதினை சமைக்கின்றார் பறவையம்மையார். அரசர்க்கு ஏற்றபடி அமைத்த சிறப்பு என்பது உலகியல் பற்றியது. அடியார்க்கு ஏற்கும்படி அமைத்த திரு அமுது என்பது சிவன் பால் இருக்கின்ற அன்பின் இயல் பற்றியது. முன்னதை விட பின்னது மிகச் சிறந்தது மேம்பட்டது. சேரமான் பெருமாள் நாயனாரிடம் இவ்விரு தன்மைகளும் சிறந்ததாக இருக்கின்றன. அரசர்க்கு அமைந்த சிறப்பும் அடியார்க்கு அமைந்த சிறப்பும் மிகச் சிறந்தனவாக இருந்தாலும் கூட இங்கு பறவையம்மையார் திரு அமுது ஊட்டியது என்பது அடியார் தன்மை பற்றி இந்த தன்மைதான் பெரிய புராணத்தின் உட்கோளாக விளங்குவதாகவும் நாம் அறிகின்றோம். இவ்வாறு திரு அமுது அமைத்த பின் பறவையம்மையார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு அதனை அறிவிக்கின்றார். இத்திருப்பாடலில் பறவையம்மையாரை பறவை பிறந்த திரு அனைய பறவையார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். பறவை என்பது கடல். கடலில் பிறந்த திரு அனைய திருவினை போன்ற பறவையார் என்பது இதனுடைய பொருள். இதனை மேலோட்டமாக பார்த்தால் கடலில் தோன்றிய திரு என்பது பாற்கடலில் தோன்றிய திருமகளாகிய மகாலட்சுமி என்ற பொருளை பொதுவாக தரும். ஆனால் பறவை பிறந்த திரு என்பது இங்கே பறவை என்பது அருட்கடலை குறிக்கின்றது. திரு என்பது அருட்கடலில் தோன்றும் உமையம்மையை குறிக்கின்றது. சிவசக்தி ஸ்வரூபமான மகாலட்சுமியை இது குறிக்கின்றது. இத்தகைய சிவசக்தி ஸ்வரூபமான மகாலட்சுமி சிவபூஜையில் வாயுக்கோணத்தில் வைத்து வழிபடப்படும் தேவி. பறவையம்மையார் உமையம்மையாரது பணி செய்து திருப்பணி செய்து அத்தன்மை பெற்றவர் என்று பறவையம்மையாரின் மேன்மையை இந்த பாடல் மிக அழகாக விளக்கிக் காட்டுவதாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளி இருக்கின்றார். 74வது திருப்பாடல் சேரர் பெருமான் எழுந்தருளி அமுது செய்ய செய் தவத்தால் தாரின் மலி பூங்குழல் மடவாய் தாழாது அமுது செய்வி என பாரின் மலி சீர் வன்தொண்டர் அருளிச் செய்ய பரிக்கலங்கள் ஏரின் விளங்க திருத்தி கால் இரண்டில் படியாய் ஏற்றுதலும் என்பது திருப்பாடல். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகின்றார் பறவையம்மையாரிடம் பூ மாலையினை அணிந்த குழலினை உடைய பறவையே முன்பு செய்த தவத்தினை பயனாகக் கொண்டு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இங்கு எழுந்தருளி திரு அமுது செய்யும்படி நாம் பெற்றிருக்கின்றோம். எனவே காலம் தாழ்த்தாமல் திரு அமுது செய்விப்பாயாக என்று வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிச் செய்கின்றார். பறவையம்மையார் அழகின் விளங்கும் தமது திருக்கரத்தினாலே இரண்டு படியாக பரிக்கலங்களை ஏற்றுகின்றார். இரண்டு படியாக என்றால் இரண்டு வேறு இடங்களில் ஆக என்று பொருள். நம்பிகளுக்கு ஒரு இடத்திலும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு மற்றொரு இடத்திலும் பரிக்கலங்களை ஏற்றுகின்றார். ஒருவர் சைவ அந்தணர் மற்றவர் அரசர் என்ற உலகியல் நிலை பற்றி அறநூல்கள் விதித்தபடி இங்கே அம்மையார் இவ்வாறு அமைக்கின்றார். என்றாலும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம் உடன் இருந்து அமுது செய்யும்படி சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை கேட்டுக் கொள்ள சேரமான் பெருமாள் நாயனார் முதலில் மறுக்கின்றார். பின்னர் அன்பு நிலை காரணமாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மறுபடியும் கேட்டுக் கொள்ளவே சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் உடன் இருந்து திரு அமுது ஏற்றுக் கொள்கின்றார். அன்பின் இயல் என்பது உலகியல் அறநூல் ஒழுக்கத்தினும் மேம்பட்டது என்பதனை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். எனவே பறவையம்மையார் அதற்கு ஏற்றவாறு பரிக்கலங்களை அமைக்கின்றார். ஈர் வாய் வளத்தில் இருக்கும்படி வைப்பது பீடம் அமைப்பது திருக்கை நீவுவதற்கு நீர் வைத்தல் முதலான திரு அமுது ஏற்பதற்கு தேவையான அனைத்தையும் அமைக்கின்றார் பறவையம்மையார். 75வது திருப்பாடல் ஆண்ட நம்பி பெருமானை உடனே அமுது செய்தருள வேண்டும் என்ன ஆங்கு அவரும் விரைந்து வணங்கி

பெரு உரலும் நீங்க தடக்கை பிடித்தருளி மீண்டும் நேரே குறைக்கொள்ள ஈண்ட அமுது செய்வதனுக்கு இசைந்தார் பொறையர்க்கு இறையவனார். ஆளுடைய நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை தம்முடனே கூட இருந்து திரு அமுது செய்தருள வேண்டும் என்று கூற அங்கு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் விரைவாக பணிந்து அஞ்சி திடுக்கிடுகின்றார். என்றாலும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் திருக்கரங்களை பிடித்துக் கொண்டு அருளி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மறுபடியும் வேண்டிக்கொள்ளவே உடன் இருந்து அமுது செய்வதற்கு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சம்மதம் தெரிவித்து அருளினார். 76-வது திருப்பாடல் ஒக்க அமுது செய்தருள உயர்ந்த தவத்து பறவையார் மிக்க விருப்பால் அமுது செய்வித்தருளி மேவும் பரிசனங்கள் தக்க வகையால் அறுசுவையும் தாம் வேண்டியவாறு இனிதருந்த தொக்க மகிழ்ச்சி களிசிறப்ப தூய விருந்தின் கடன் முடித்தார். முன் கூறியபடி சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சம்மதம் தெரிவித்து அருளவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் ஒன்றாக ஒருங்கே இருந்து திரு அமுது செய்தருள உயர்ந்த தவத்தினை உடைய பரவையம்மையார் மிகுந்த விருப்பத்தினாலே அமுது செய்வித்து அருளினார். பரவையம்மையாரது முன்னை நிலை திருக்கயிலை திருத்தொண்டம் இங்கு திருவாரூரில் முன் செய்த திருத்தொண்டம் கூடிய பயனாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கும் இங்கு ஒன்றாக திரு அமுது அளிக்கும் பேரு பெற்றார் பரவையம்மையார். அவ்வாறு அமுது செய்து அருளுகின்றார். பரிசனங்களுக்கும் தகுந்த வகையினாலே அறுசுவைப்பட்ட உணவை தாங்கள் தாங்கள் வேண்டியபடியே இனிதின் உண்ணும்படி அமுது செய்வித்து அருளுகின்றார். பரிசனங்கள் எல்லாம் மிக்க பெருமகிழ்ச்சி கொண்டு சிறக்கின்றார்கள். அப்படி தூய்மையாகிய இந்த விருந்து அளிக்கும் கடமையை இனிதாக ஆற்றி முடிக்கின்றார் பரவையம்மையார். விருந்து ஓம்புதல் என்பது கடமைப்பாடு. இல்வாழ்க்கைக்கு உரிய கடன்களில் மிகச் சிறந்தது விருந்து ஓம்புவது விருந்தோம்பல். எனவேதான் அதனை கடன் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். சிவன் பால் கொண்ட அன்பினால் சிவன் அடியாராகும் தன்மையினையே மேலாகக் கொண்டு திரு அமுது செய்வித்ததனால் இது தூய விருந்தாக அமைகின்றது. மற்றைய உலக மக்களுக்கு செய்யும் விருந்தின் கடன் எல்லாம் பாசம் பற்றியதாக இருந்து பிறவி அறுப்பதற்கு துணை செய்யாது. எனவே அவையெல்லாம் தூய்மையான விருந்து அல்ல. சிவன் அடியார்களுக்கும் அளிக்கும் விருந்து பிறவித்தளையை அறுக்கும்படி அமைகின்ற தூய விருந்து ஆகின்றது. 77-வது திருப்பாடல் பனிவிரவு சந்தனத்தின் பசுங்கற்பூர விரைக்கலவை வனிதையவர்கள் சமைத்தெடுப்ப கொடுத்து மகிழ் மான் மதச்சாந்தும் புனித நறும் பூமாலைகளும் போற்றிக் கொடுத்து பொற்கொடியார் இனிய பஞ்சவாசமுடன் அடைக்காய் அமுதும் ஏந்தினார். இந்த திருப்பாடலில் திரு அமுது உண்டதன் பின்னர் செய்யும் உபச்சார வகைகள் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானால் நமக்கு விளக்கிக் காட்டப்படுகின்றன. பச்சைக் கற்பூரம், குங்குமப்பூ, பன்னீர் முதலியவை கூட்டி அமைத்த சந்தனக் குழம்பு. இதனை அந்த சந்தனக் கலவை அமைப்பதற்கு உரிய பெண்கள் அரைத்து சேர்த்து எடுத்துக் கொடுக்கின்றார்கள். மகிழ்ச்சி தரும் கஸ்தூரி முதலிய அரிய வாசனைப் பண்டங்கள் கூட்டி அமைத்த மைச்சாந்து அது திலகம் போன்று அணிவதற்கு உரியது. அதனையும் எடுத்து கொடுக்கின்றார்கள். தூய மலர் மாலைகளை அமைவுபட எடுத்துக் கொடுக்கின்றார்கள் அந்த பெண்கள் எல்லோரும். இனி பஞ்சவாசம் மற்றும் தாம்பூலம். அதனை இங்கே பஞ்சவாசமுடன் அடைக்காய் அமுது என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பஞ்சவாசமும் தாம்பூலமும் ஒன்றாகச் சேர்த்து ஏந்துவதற்கு உரியவை. அடைக்காய் அமுது என்று தாம்பூலத்தை குறிக்கின்றோமே அடை என்பது வெற்றிலை, காய் என்பது பாக்கு. எனவே அடைக்காய் அமுது என்பது தாம்பூலம் ஆகும். எனவே இந்த பாடலிலே சொல்லப்பட்ட விரைக்கலவை அது மேனியிலே பூசுவதற்காக பூச்சாக அமைவது. மான் மதச்சாந்தாகிய கஸ்தூரியும் பூ மாலையும் அணிவதற்கு உரியது. பஞ்சவாசமும் அடைக்காய் அமுதும் உண்ணுதலுக்கு உரியது. இவற்றையெல்லாம் அந்த பணிக்கு உரிய பெண்கள் ஏந்தி நிற்கின்றார்கள் கொடுக்கின்றார்கள். 78 மற்றும் 79-வது திருப்பாடல்கள் ஆய சிறப்பில் பூசனைகள் அளித்த எல்லாம் அமர்ந்து அருளி தூய நீரு தங்கள் திருமுடியில் வாங்கி தொழுது அணிந்து மேய விருப்பினுடன் இருப்ப களரிற்றறிவார் மெய்த்தொண்டின் சேய நீர்மை அடைந்தாராய் நம்பி செம்பொற்கழல் பணிந்தார் மலைநாட்டு அரசர்

அரசர் பெருமானார் வணங்க வணங்கி எதிர் தழுவி கலை நாள் பெருகுமதி முகத்து பறவையார் தம் கணவனார் சிலை நாட்டிய வெல் கொடியாரை சேரத்தந்தார் என கங்கை அலை நாள் கொங்கை முடிச்சடையார் அருளே போற்றி உடன் அமர்ந்தார். முன்பு சொல்லியவாறு சிறப்பாக செய்யப்பட்ட பூசனைகளை எல்லாம் விரும்பி ஏற்றுக்கொண்டு அருளி தூய்மை செய்யும் திருநீற்றினை வாங்கி வணங்கி திருமுடியிலே அணிந்து பொருந்திய விருப்பத்தினோடு உடன் இருக்க பெற்றமையினாலே கழறிற்றறிவார் நாயனார் உண்மையாகிய திருத்தொண்டினது செம்மை தரும் தன்மையினை உள்ளபடியே பெற்றவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் செம்பொற்கழல்களில் வீழ்ந்து பணிந்தார். மலை நாட்டின் அரசர் பெருமானாகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் வணங்க சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தாமும் எதிர் வணங்கி தழுவிக்கொண்டு சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை சேரும்படி இறைவனாரே திருவருள் புரிந்தார் என்று இறைவரது திருவருளினையே துதித்து உடன் அமர்ந்து அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். 80-வது திருப்பாடல். செல்வத்திருவாரூர் மேவும் செம்பொற்புற்றெழில் இனிதமர்ந்த வில்வெற்புடையார் கழல் வணங்கி வீதிவிடங்கப் பெருமானை மல்லல் பவனி சேவித்து வாழ்ந்து நாளும் மனம் மகிழ்ந்து சொல் வித்தகர் தாம் இருவர்களும் தொடர்ந்த காதலுடன் சிறந்தார். செல்வம் நிறைந்த திருவாரூரில் பொருந்திய செம்பொன் புற்றினை இடங்கொண்டு இனிதும் விரும்பி வீற்றிருந்தருளும் மேரு மலையினை வில்லாக உடைய பெருமானாரின் திருவடிகளை வணங்கியும் வீதிவிடங்கப் பெருமானாராகிய தியாகேசப் பெருமானின் வளமுடைய திருவீதி விழாவினை சேவித்தும் பெருவாழ்வு பெற்றவர்களாய் நாள்தோறும் மனம் மகிழ்ந்து பேரறிவாளர்களாகிய எந்தம் இரு பெருமக்களும் மிகப்பெரும் விருப்பத்தினோடு மிகச் சிறப்பாக வீற்றிருந்தருளுகின்றனர். இங்கு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் எழுந்தருளிய காலம் என்பது பங்குனி விழா அல்லது திருவாதிரை விழா சமயமாக இருக்கக்கூடும் என்று கருதத்தக்கது. பெருமானின் திருவிழா என்பது பெருவாழ்வு பெறுகின்ற திருவிழா. பெருவாழ்வாகிய உறுதிப்பொருளை தரும் திருவிழா. அத்தகைய திருவிழாவினை தரிசித்தும் திருவாரூர் இறைவனாரைத் தொழுதும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் திருவாரூரிலே மிகச் சிறப்பாக வீற்றிருந்தருளுகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 16 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 952. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம், கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமான் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் திருவாரூரிலே வீற்றிருந்து அருளுகின்றார். இனி 81-வது திருப்பாடல். இவ்வாறு ஒழுகும் நாளின் கண் இலங்கு மணிப்பூண் வன்தொண்டர் மைவாள் களத்து மறையவனார் மருவும் இடங்கள் பல வணங்கி செய்வார் கன்னித் தமிழ்நாட்டு திருமாமதுரை முதலான மொய்வார் சடையார் மூதூர் கள் இறைஞ்ச முறைமையால் நினைந்தார். இவ்வாறு சிவானந்தத்தில் திளைத்து இருவரும் வாழ்ந்து வருகின்ற நாளில் திருவாரூர் இறைவனாரை சேவித்து சிவானந்தத்தினுள் திளைத்து இன்புற்று வருகின்ற அந்த நாளில் வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வேதியராகிய இறைவனார் எழுந்தருளியுள்ள இடங்கள் பலவற்றையும் வணங்கிச் சென்று கன்னிநாடு என்று சொல்லப்படும் தமிழ்நாடு என்று போற்றப்படும் பாண்டி நாட்டிலே திருமாமதுரை முதலான திருத்தலங்களை எல்லாம் வணங்க வேண்டும் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நினைந்தார். திருவருள் நினைப்பிக்க நினைத்து அருளினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். சோழ நாட்டிற்கும் மதுரைக்கும் இடையில் இருக்கின்ற தலங்கள் சோழ நாட்டுத் தலங்கள் மற்றும் பாண்டிய நாட்டுத் தலங்கள் இவற்றையெல்லாம் வணங்கிச் சென்று கன்னிநாடு என்றும் தமிழ்நாடு என்றும் போற்றப்படும் பாண்டிய நாட்டில் திருமாமதுரை அளவற்ற பெருமைகளை உடைய மதுரை உள்ளிட்ட பாண்டிய நாட்டுப் பதிகளையெல்லாம் தரிசிக்க வேண்டும் என்று நினைத்து அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். 82-வது திருப்பாடல். சேரர் பிரானும் ஆரூர் தம்மைப் பிரியாச் சிறப்பாலும் வாரம் பெருக தமக்கு அன்று மதுரை ஆலவாய் அமர்ந்த வீரர் அளித்த திருமுகத்தால் விரும்பும் அன்பின் வணங்குதற்குச் சார எழுந்த குறிப்பாலும் தாமும் உடன் செலத் துணிந்தார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு மதுரை உள்ளிட்ட தலங்களுக்குச் சென்று வழிபட வேண்டும் என்று எண்ணிய அதே தருணத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை விட்டு பிரியாமல் உடன் இருக்க வேண்டும் என்று விரும்புகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார். அதோடு அன்பு பெருகும்படி அன்று தமக்கு மதுரை திருஆலவாயில் எழுந்தருளியிருக்கின்ற பெருமானை அன்பினால் சென்று வணங்க வேண்டும் என்று சேரமான் பெருமான் நாயனாரது திருவுள்ளத்திலும் திருக்குறிப்பு உணர்த்துகின்றது. திருவருள் குறிப்பு உணர்த்துகின்றது. எனவே சேரமான் பெருமான் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் தாமும் செல்வதற்கு முடிவு செய்தார். சேரமான் பெருமான் நாயனார் தமக்குத் திருச்சிலம்போசை அளித்த நாயகரைத் தில்லையிலே கண்டு கும்பிட வேண்டும் என்றும் தில்லை நாயகரால் நினைப்பிக்கப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை கண்டு தொழப்பெற வேண்டும் என்ற இரண்டு நிலைகளை எண்ணித்தான் சேரமான் பெருமான் நாயனார் இந்தத் திருப் பயணத்தை மேற்கொண்டார். இங்கு அந்த இரண்டு நோக்கங்களும் நிறைவு பெற்றன. இருந்தாலும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் பல தலங்களையும் பணிந்து மதுரை சென்று வணங்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்கின்றார். அதற்குக் காரணங்கள் இரண்டு. அவை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் எப்பொழுதும் சேர்ந்திருக்க வேண்டும் என்பது முதல் காரணம். தமக்குத் திருமுகம் தந்தருளிய ஆலவாய் பெருமானை வணங்க வேண்டும் என்பது மற்றொரு காரணம் என்ற இந்த இரண்டு காரணங்களினால் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் உடன் செல்கின்றார். 83-வது திருப்பாடல். இருவர் திருவுள்ளமும் இசைந்த பொழுதில் எழுந்து திருவாரூர் ஒருவர் மலர்த்தாள் புக்கு இறைஞ்சி உடன்பாட்டு அருளால் போந்தருளி மருவும் உரிமைப் பெரும் சுற்றம் வரம்பில் பணிகள் வாகனங்கள் பொறிவில் பண்டாரம் கொண்டு போதுவார்கள் உடன் போத. இருவருடைய திருவுள்ளங்களும் முன்பு கூறியபடி ஒன்றாக இசைந்திருக்கின்றன. திருத்தல யாத்திரை செல்ல வேண்டும் என்று. எனவே திருமாளிகையிலிருந்து எழுந்து திருவாரூரில் புற்றிடம் கொண்ட பெருமானின் மலர் போன்று திருவடிகளை திருப்பூங்கோயிலின் உள்ளே புகுந்து வணங்கி தியாகராஜ பெருமானின் உடன்பட்ட திருவருளினைப் பெற்று வெளியே வந்தருளி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் இத்திருத்தல யாத்திரையை துவங்குகின்றார்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரையும் எப்பொழுதும் உடன் சூழும் உரிமையுடைய மக்கள் அவர்களது திருமேனி பாங்கு செய்யும் உரிமை பெற்ற பணியாளர்கள் மெய்க்காவலர்கள் முதலான பரிஜனங்கள்

இவர்கள் எல்லோரும் இவர்களெல்லாம் உடன் புறப்படுகின்றார்கள். பணிகளையும் வாகனங்களையும் பண்டாரத்தையும் கொண்டுவரும் பரிஜனங்கள் நீண்ட தலையாத்திரை இவ்விரு பெருமக்களும் மேற்கொள்ள இருப்பதனை ஒட்டி இவர்களுக்கு தேவையானவற்றை எல்லாம் இந்த பரிஜனங்கள் எடுத்துக்கொண்டு உடன் வருகின்றார்கள். 84வது திருப்பாடல் சேவித்து அனையும் பரிஜனங்கள் சூழ திருவாரூர் இரைஞ்சி காவில் பயிலும் புறம்பணையை கடந்து போந்து கீழ்வேளூர் மேவி பரமர் கழல் வணங்கி போந்து வேலை கழிக்கானல் பூவில் திகழும் பொழில் நாகை புகுந்து காரோணம் பணிந்தார். தம்மை வழிபட்டு உடன் வரும் பரிஜனங்கள் எல்லாம் சூழ அதாவது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கும் சேவகம் செய்யும் ஏவலாளர்களான பரிஜனங்கள் எல்லாம் சூழ திருவாரூர் நகரத்திலிருந்து புறப்பட்டு நகர எல்லையை அடைகின்றார்கள். அது திருவாரூர் நகரத்தின் கிழக்கு எல்லை. அங்கு நகர எல்லையை அடைந்தவுடன் திருவாரூர் திருத்தலத்தையே வணங்குகின்றார்கள். அப்படி திருவாரூரினை வணங்கி சோலைகள் மிகுந்த புறம்பணையை கடந்து சென்று திருக்கீழ்வேளூரில் சேர்ந்து அங்கு இறைவருடைய திருவடிகளை வணங்குகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். கீழ்வேளூர் என்பது திருவாரூருக்கு கிழக்கே சிறிது தூரத்தில் இருக்கின்றது. இங்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சென்று இறைவனாரை துதித்திருக்கின்றார் என்றாலும் இத்தலத்திற்கு அருளிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருப்பதிகம் நம்முடைய தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு இப்பொழுது கிடைக்கப்பெறவில்லை. இவ்வாறு திருக்கீழ்வேளூர் பணிந்து இறைவனாரிடம் அருள்விடை பெற்றுக்கொண்டு கடற்கழிக்கானல் சூழ்ந்து மலர்கள் நிறைந்து விளங்கும் பொழில்களை உடைய திருநாகப்பட்டினத்திற்கு சென்று திருக்காரோணம் திருக்கோயிலை பணிகின்றனர். நாகை என்பது ஊர் பெயர். காரோணம் என்பது திருக்கோயிலின் பெயர். 85வது திருப்பாடல் திருக்காரோணத்து இருப்பீரே என்னும் அன்பர் சிந்தையினை உருக்கு ஆர்வ செந்தமிழ் மாலை சாத்தி சில நாள் உறைந்து போய் பெருக்காறு உழவு சடைமுடியார் இடங்கள் பிறவும் பணிந்து ஏத்தி அருட்காரணர் தம் திருமறைக்காடு அணைந்தார் சேரர் ஆரூரர். திருநாகைக்காரோணம் சென்று இறைவனாரை வணங்கி ஒரு திருப்பதிகம் அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருநாகைக்காரோணத்தில் மேவி இருந்தீரே என்ற மகுடம் பூண்ட திருப்பதிகம் அது. அன்பர்களினுடைய சிந்தைகளை உருக்குகின்ற ஆர்வத்தினாலே வந்த செந்தமிழ் மாலையாகிய இத்திருப்பதிகத்தினை அருளிச் செய்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருக்காரோணத்து இருப்பீரே என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பது கடல்நாகைக்காரோணம் மேவி இருந்தீரே என்னும் பதிக மகுடத்தின் பொருளை குறிப்பது. இத்திருப்பதிகம் அன்பரின் சிந்தைகளை உருக்கும் ஆர்வத்துடன் அமைந்த பதிகம். அன்பு நிறைந்த தன்மையும் பண்பும் நிரம்பி வழிகின்ற திருப்பதிகம். அத்தகைய திருப்பதிகம் திருநாகைக்காரோணம் திருத்தலத்திற்கு உரிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறையில் 46வது திருப்பதிகம் கொல்லிக்கௌவாணம் என்ற பண்ணில் அமைந்தது. இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். பத்தூர்ப்புக்கிருந்தும் பல பதிகம் பாடி பாவையரைக்கீறி பேசி படிறாடி திரிவீர் செத்தார் தம் எலும்பணிந்து சேவேறி திரிவீர் செல்வத்தை மறைத்து வைத்தீர் எனக்கொரு நாள் இரங்கீர் முத்தாரம் இலங்கி மிளிர் மணி வயிரக்கோவை அவை பூண தந்தருளி மெய்க்கு இனிதா நாறும் கத்தூரி கமழ் சாந்து பணித்தருள வேண்டும் கடல்நாகைக்காரோணம் மேவி இருந்தீரே. பன்மயத்த மொழிப்பறவை சங்கலிக்கும் எனக்கும் பற்றாய பெருமானே மற்றாரை உடையேன் உன்மயத்த உமக்கடியேன் குறை தீர்க்க வேண்டும் ஒளிமுத்தம் பூணாரம் ஒன்பட்டும் பூவும் கண்மயத்த கத்தூரி கமழ் சாந்தும் வேண்டும் கடல்நாகைக்காரோணம் மேவி இருந்தீர் என்று அண்மையத்தால் அணி நாவல் ஆரூரன் சொன்ன அருந்தமிழ்கள் இவை வல்லார் அமருலகு ஆள்பவரே. திருச்சிற்றம்பலம். உமக்கு அடியேன் மற்று ஆரை உடையேன் குறை தீர்த்து இன்பம் அளித்தல் வேண்டும் கடல்நாகைக்காரோணம் மேவி இருந்தீரே என்று தோழமையால் பாடிய திருப்பதிகம் இது. சுவாமி காயாரோகணேஸ்வரர் அம்பாள் நீலாயதாட்சி.

திருநாகைக்காரோணம் திருத்தலத்தைப் பற்றிய குறிப்புகளை நாம் ஏற்கனவே திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருப்புராணத்திலே சிந்தித்து இருக்கின்றோம். இவ்வாறு திருநாகைக்காரோணம் பணிந்து வணங்கி திருப்பதிகம் பாடி பெருமானிடமிருந்து அருள் விடைபெற்றுக்கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருநாகைக்காரோணத்திலிருந்து புறப்பட்டு பொய்கைநல்லூர், திருவரிஞ்சையூர், திருக்கிள்ளிகுடி, திருக்கோழிலி, திருவாய்மூர், திருமுகத்தலை முதலான தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு இறைவனாரது வேதாரண்யம் என்று புகழப்படும் திருமறைக்காடு திருத்தலத்தை சென்று அடைகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 17 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 953. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மற்றும் சேரமான் பெருமான் நாயனார் வேதாரண்யம் திருத்தலத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார்கள். 86-வது திருப்பாடல். முன்னீர் வலம் கொள் மறைக்காட்டு முதல்வர் கோயில் சென்று இறைஞ்சி செந்நீர் வாய்மை திருநாவுக்கரசு புகலிச் சிவக்கன்றும் அண்ணீர் திறக்க அடைக்க என பாடும் திருவாயிலை அணைந்து நன்னீர் பொழியும் விழியினராய் நாயன்மாரை நினைந்து இறைஞ்சி என்பது திருப்பாடல். முன்னீர் என்பது கடல். அது ஆக்கல், காத்தல், அழித்தல் என்று மூன்று தொழில் தன்மைகளை உடையதனால் அதற்கு முன்னீர் என்று பெயர். ஆற்றுநீர், ஊற்றுநீர், வேற்றுநீர் என்று மூன்று நீர்களை உடையது என்றும் கூறுவார்கள். முன்னீர் அதற்கு முற்பட்ட நீர் என்றும் பொருள் கொள்வார்கள். அத்தகைய முன்னீராகிய கடல் சூழ்ந்து வலம் கொள்ளும் திருத்தலம் திருமறைக்காடு. அத்திருமறைக்காட்டில் எழுந்தருளியுள்ள இறைவரது திருக்கோயிலைச் சென்று வணங்குகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும். செம்மையாகிய தன்மையினை உடைய வாய்மை பொருந்திய திருநாவுக்கரசும் சீர்காழியில் அவதரித்த சிவக்கன்றாகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் இறைவரது நேர்முகமாக இருக்கின்ற திருக்கதவங்கள் திறக்கவும், அடைக்கவும் என பாடப்பெற்ற அத்திருவாயிலைச் சென்று அணைகின்றார்கள். திருநாவுக்கரசர் பெருமான் செந்நீர் வாய்மை திருநாவுக்கரசு என்று இந்த திருப்பாடலில் போற்றப்படுகின்றார். செந்நீர் என்பது செம்மைப் பண்பு. அது சிவமாம் தன்மை. அதுவே செம்மை என்று சொல்லப்படும். வாய்மை என்பது சத் என்ற தன்மை. அப்படி என்றால் சிவபெருமானையே எண்ணுவதும், சொல்லுதலும் ஆகிய பண்புகள். இவற்றிலிருந்து திரம்பாதவர் வாக்கிசப் பெருமானாகிய திருநாவுக்கரசுப் பெருமான். இனி திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை புகலிச் சிவக்கன்று என்று போற்றுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். சிவக்கன்று என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானைக் குறிக்கும். சிவபெருமானின் திருமாமகனார் ஆனவர் பிள்ளையார். ஞானப்பால் உண்ட முறைமையினால் அவரைக் கன்று என்று போற்றுகின்றார் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான். இறைவனாரது திரு முன்புக்கு நேர்முகமாக அபிமுகம் என்று சம்ஸ்கிருதத்திலே சொல்வார்கள். அப்படி இருக்கின்ற கதவு அது திறக்கவும், அடைக்கவும் பாடியவர்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். அத்திருவாயிலை அடைந்து அருட்கண்ணீர் வழியும் திருவிழிகளை உடையவர்களாகி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் ஆன அண்ணாயன்மார்கள் இருவரும் திருநாவுக்கரசுப் பெருமானும், திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் ஆன இந்நாயன்மார்கள் இருவரையும் தியானித்து வணங்குகின்றார்கள். அவர்களை தனித்தனியே வணங்கி திருத்தொண்டத் தொகையில் துதித்தருளிய நினைவை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் போற்றுகின்றார். இங்கு திருவருள் வெளிப்பாட்டிற்கு இலக்காக நின்ற பேரருள் தன்மையை நினைக்கின்றார். இறைவரது தொடர்புடைய அருளின் எளிமையினையும் எண்ணுகின்றார். அந்த நினைவுடன் திருவாயிலினை இறைஞ்சுகின்றார். 87-வது திருப்பாடல். நிறைந்த மறைகள் அர்ச்சித்த நீடு மறைக்காட்டு அருமணியை இறைஞ்சி வீழ்ந்து பணிந்து எழுந்து போற்றி யாழைப் பழித்து என்னும் அறைந்த பதிகத் தமிழ்மாலை நம்பி சாத்த அருள் சேரர் சிறந்த அந்தாதியில் சிறப்பித்தனவே ஓதி திளைத்து எழுந்தார் என்பது திருப்பாடல். நிறையுடைய வேதங்கள் அர்ச்சனை செய்த திருமறைக்காட்டில் எழுந்தருளிய அருமணி போன்றவர் இறைவர். வேண்டியவற்றை வேண்டிய ஆங்கு நல்கும் சிந்தாமணி போன்றவர் இறைவர். அப்பெருமானைப் பணிந்து நிலம் பொருந்த வீழ்ந்து வணங்கி எழுந்து துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். யாழைப் பழித்து என்று தொடங்கும் திருப்பதிகத்தினைப் பாடி அருளி துதிக்கின்றார். யாழைப் பழித்த மொழியெம்மை என்பது திருமறைக்காட்டு அம்பிகையின் திருநாமம். பண்ணின் நேர் மொழியாள் உமை என்பது திருநாவுக்கரசுப் பெருமானின் திருவாக்கு. இது அம்மையாரின் மொழியின் இனிமையை குறிக்கின்றது, போற்றுகின்றது. அப்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை 71-வது திருப்பதிகம். திருமறைக்காடு திருத்தளத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் காந்தாரப் பண்ணில் அமைந்தது. இப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். யாழைப் பழித்தன்ன மொழி மங்கை ஒரு பங்கள் பேழைச் சடைமுடிமேல் பிறை வைத்தான் இடம் பேணில் தாழைப்

தொழிலூடே சென்று பூழைத்தல்லை நுழைந்து வாழைக்கனி கூழைக்குரங்குண்ணும் மறைக்காடே பாரோர் பலபுடை சூழ்வள வயனாவலர் வேந்தன் வாரூர் வனமுலையாள் உமை பங்கன் மறைக்காட்டை ஆரூரன தமிழ்மாலைகள் பாடும் அடி தொண்டர் நீரூர் தரு நிலனோடு உயர் புகழாகுவர் தாமே திருச்சிற்றம்பலம் இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பதிகம் அருளி துதிக்க சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தாம் ஏற்கனவே அருளிய சிறப்புடைய பொன்வண்ணத்து அந்தாதியில் இறைவரை சிறப்பித்து பாடியவற்றையே ஓதி திளைத்து எழுகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஏற்கனவே அருளிய பொன்வண்ணத்து அந்தாதியில் திருமறைக்காட்டு இறைவரது புகழ்களை போற்றிய பாடல்கள் அவற்றையே இங்கே ஓதி திளைத்து வணங்கி மகிழ்கின்றார் அந்த திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு துயரும் தொழுவும் அளும் சோறும் துகிலும் கலையும் செல்ல பெயரும் பிதற்றும் நகும் வெய்துயிர்க்கும் பெரும்பிணி கூர்ந்து அயரும் அமர்விக்கும் மூரி நிமிர்க்கும் அன் தோவிங்கனே மயரு மறைக்காட்டு இறைக்கு ஆட்பட்ட வாள்நுதலே இந்த திருப்பாடல் செவிலி கூற்றாக அமைகின்ற திருப்பாடல் இனி மற்றுமொரு திருப்பாடல் கொட்டும் சிலபல சூழ நின்றார்க்கும் குப்புற்றெழுந்து நட்டமறியும் கிரீடிக்கும் பாடு நகும் வெருட்டும் வட்டம் வருமருஞ்சாரனை செல்லும் மலர்தயங்கும் புட்டங்கிரும் பொழில் சூழ் மறைக்காட்டு அரன் பூதங்களே என்பது பொன்வண்ணத்து அந்தாதியிலே இருக்கின்ற 37வது மற்றும் 47வது திருப்பாடல்கள் திருமறைக்காட்டு திருத்தளத்திற்கு உரிய திருப்பாடல்கள் அதனையே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் துதித்து வணங்குகின்றார் 88வது திருப்பாடல் எழுந்து பணிந்து புறத்து எய்தி இருவர் பெருந்தொண்டரும் சிலநாள் செழுந்தண் பழனப்பதி அதனுள் அமர்ந்து தென்பால் திரைக்கடல் நஞ்சு அழுந்து மிடற்றார் அகத்தியான் பள்ளி இறைஞ்சி அவிர்மதிய கொழுந்து வளர் செங்கடை குழகர் கோடிக்கோயில் குறுகினார் என்பது திருப்பாடல் முன்பு கூறியபடி திருமறைக்காட்டிலே இறைவனாரது திருமுன்பு நின்றும் திளைத்தும் தொழுதும் வணங்கி வெளியே வந்து இவ்விரு பெருமக்களும் சில நாட்கள் செழிய குளிர்ந்த வயல்கள் சூழ்ந்த அத்திருப்பதியிலே விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கின்றார்கள் வேதாரண்யம் கடற்கரை பட்டணம் எனவே கடற்காற்றினால் குளிர்ச்சி செய்யப்படுவது அத்தலம் இந்த நகர் சோழ நாட்டினை சார்ந்தது எனவே காவிரி நீர் வளமுடைய வயல்களும் இருக்கின்றன அதனாலும் குளிர்ந்த தளம் இது அந்த நாளிலே கடல் துறைமுகமாக இருந்தது கப்பல் வாணிபம் உடையதாக இருந்தது முத்துக்குளித்தல் உப்பளத்துறை தொழில் முதலியவற்றில் சிறந்து விளங்கியது அங்கே சில நாட்கள் எழுந்தருளி இருக்கின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும் அங்கிருந்தவாறே அதன் தெற்கில் இருக்கின்ற அலை பொருந்திய கடல் நஞ்சினை உட்கொண்ட கண்டத்தினை உடைய இறைவரது திருஅகத்தியான் பள்ளியினை சென்று வணங்குகின்றார்கள் ஆனால் திருஅகத்தியான் பள்ளி திருத்தளத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் நம் தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை பின்னர் அங்கிருந்து புறப்பட்டு கோடிக்கோயில் என்று அழைக்கப்படக்கூடிய சோழ நாட்டில் காவிரி தென்கரையில் கடைசி பதியாக இருக்கின்ற தளம் கடற்கரையில் இருக்கின்ற தளம் சோழ நாட்டு தென்கோடி எல்லை எனவே அதற்கு கோடிக்கோயில் என்று பெயர் அங்கே இறைவரது திருநாமம் குழகர் கோடிக்கோயில் சேர்ந்து குழகரை வணங்குகின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும் 89வது திருப்பாடல் கோடிக்கழகர் கோயில் அயல் குடிகள் ஒன்றும் புறத்து எங்கும் நாடி காணாது உள்புக்கு நம்பர் பாதம் தொழுது உள்ளம் வாடி கடிதாய் கடற்காற்று என்று எடுத்து மலர்க்கண்ணீர் வார பாடிக்காடு கால்புணர்ந்த பரிசும் பதிகத்திடை வைத்தார் கோடிக்கழகரது திருக்கோயிலின் வெளியேயும் பக்கத்திலேயும் எங்கும் நாடியும் ஒரு குடியும் அதாவது குடிமக்களினுடைய வசிப்பிடங்கள் ஒன்றுமே இல்லாததை கண்டு திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுந்து இறைவனாரது திருவடியை தொழுது உள்ளம் மிக வாடி மனம் மிக வருந்தி மலர் போன்ற கண்களில் நீர் வழிய கடிதாய் கடற்காற்று என்று தொடங்கி திருப்பதிகம் பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அங்கே காடுகளுடன் இறைவர் வீற்றிருக்கும் தன்மையினையும் அப்பதிகத்தினுள்ளே வைத்து போற்றி அருளுகின்றார் தொண்டு புரிவாரும் வழிபடுவாரும் உடன் இன்றி இறைவர் தனியே கடற்காற்று கடிதாய் மணலை வாரி இறைக்க தாம் வீற்றிருத்தலை காணச்சகியாது மனம் வாடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமி

அருள் இத்திருப்பதிகத்தை அருளுகின்றார். எப்படி திருக்கண்ணப்பதேவ நாயனார் குடுமித்தேவரைக் கண்டவுடன் கைமலை கரடி வேங்கை அரிதிரி கானம் தன்னில் இம்மலை தனியே நீர் இங்கிருப்பதே என்று நைந்தார் என்று திருக்கண்ணப்பதேவ நாயனாரது நிலைமையை அங்கே நாம் அவரது திருப்புராணத்திலே பார்த்தோமே அதுபோன்று இங்கே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் உருகிப் பாடுகின்றார். இறைவர் தனியாக இருத்தலைக் காணச் சகியாமல் எழுந்த மிக்க மன வருத்தத்தால் கண்ணீர் பெருகியது. கொடியேன் கண்கள் கண்டன என்ற கருத்து பதிகக் கருத்தாக அமைகின்றது. காடு கால் புணர்ந்த தன்மையினை இந்தப் பதிகத்திலே வைத்து அருளியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். காடு கால் என்றால் துர்க்கை என்று பொருள். காடு கிழாள் அதாவது காட்டிற்கு உரிமைப்பட்டவள் என்பது பொருள். அது துர்க்கையைக் குறிக்கும் வனதுர்க்கை என்று சொல்வார்கள். வனதுர்க்கை என்பது நவ துர்க்கையின் பேதங்களுள் ஒன்று. வெற்றி வெல்போர் கொற்றவை சிறுவ இளையனி சிறப்பிர் பழையோன் கொளவி என்றெல்லாம் திருமுருகாற்றுப்படையிலே பார்க்கின்றோம். அவளும் இறைவனுடைய சக்திதான். கடும் பகல் பொழுதினைப் பற்றி பாலைத்திணைக்கு உரிய பண்பிலே கூறியபடி அமைகின்றது. நீலிக் கோட்டங்களும் நிரந்து பாலையும் சொல்லலாவன என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோமே அதன்படி துர்க்கைக்கு நீலி என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு. நீலிக் கோட்டம் என்பது பாலைக்கு உரியதாகக் கூறுவார்கள். இங்கு கடற்கரை அது நெய்தல் திணை என்றாலும் கூட அதனுடைய இயல்பு மாறி கடினமானதாக மாறி கடற்காற்று வந்து மோத குடிமக்கள் வாழ்வதற்கு இடமின்றி துயருறுத்தும் நிலைபற்றி இது பாலை நிலம் போல காண்பதன் அந்த இயல்பு பற்றி இவ்வாறு அந்தத் தன்மையைத் திருப்பதிகத்தினுள்ளே வைத்துப் பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அவ்வாறு கோடிக்கோயில் திருத்தலத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை 32-வது திருப்பதிகம் கொல்லிப்பண்ணில் அமைந்த திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல், ஐந்தாவது மற்றும் பத்தாவது திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். கடிதாய் கடற்காற்று வந்தற்ற கரைமேல் குடிதான் அயலே இருந்தார் குற்றமாமோ கொடியேன் கண்கள் கண்டன கோடிக் குழகீர் அடிகேள் உமக்கு ஆர் துணையாக இருந்தீரே. மையார் தடங்கண்ணி பங்கா கங்கையாளு மெய் ஆகத்து இருந்தனள் வேறிடமில்லை கையார் வளைக்காடு காலோடும் உடனாய் கொய்யார் பொழில் கோடியே கோயில் கொண்டாயே. பாரூர் மலிசூழ் மறைக்காடு அதன் தென்பால் ஏரார் பொழில் சூழ் திருக்கோடிக் குழகை ஆரூரன் உரைத்தன பத்து இவை வல்லார் சீரூர் சிவலோகத்து இருப்பவர் தாமே. திருச்சிற்றம்பலம். திருக்கோடிக் குழகர். சோழநாட்டு காவிரி தென்கரையில் கடைசியாக இருக்கின்ற தலம் 127-வது தலம். இது குழகர் கோயில் என்று வழங்கப்படும். தேவர்கள் பாற்கடல் கடைந்து பெற்ற அமுதத்தில் எஞ்சியதனை வாயுவின் கைகளில் கொடுக்க அவன் அதனை வானவீதியில் கொண்டு செல்லும் பொழுது அது கீழே விழுந்து சிவலிங்க உருவமாக அமைந்த தலம். பின்னர் தேவர்கள் வந்து வழிபட்டு அமுதம் பெற்றனர். சுவாமியின் திருநாமம் அதற்கு ஏற்றவாறு அமுதகடேஸ்வரர் என்று அமைந்திருக்கின்றது. குழகேஸ்வரர் என்பது மற்றொரு திருநாமம். இறைவியார் திருநாமம் அஞ்சனாட்சி மைத்தடங்கண்ணி. முருகப்பெருமான் ஒரு முகமும் ஆறு திருக்கரங்களும் கொண்டு எழுந்தருளியிருக்கின்றார். தீர்த்தம் அமுத தீர்த்தம் அக்னிக்கடல் தீர்த்தம். இவை இத்தலத்தைப் பற்றிய தலவிசேஷ குறிப்புகள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 18 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 954. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 90-வது திருப்பாடல். அங்கு வைகிப் பணிந்து அருளால் போவார் அகல் சோழநாட்டு அரனார் தங்கும் இடங்கள் வணங்கிப்போய் பாண்டிநாடு தனைச் சார்ந்து திங்கள் முடியார் திருப்புத்தூர் இறைஞ்சிப் போந்து சேண்விளங்கும் மங்குல் தவழும் மணிமாட மதுரை மூதூர் வந்தணைந்தார். திருமறைக்காட்டிலிருந்து அங்கே தங்கியவாரே திருஅகத்தியான்பள்ளி, கோடிக்கொழுகர் கோயில் என்று வணங்குகின்ற சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் மறுபடியும் திருமறைக்காடு வந்து அங்கே சில நாட்கள் தங்கியிருந்து அங்கிருந்து திருமறைக்காட்டு இறைவனாரிடம் அருள்விடை பெற்றுக்கொண்டு பரந்த சோழநாட்டில் சிவபெருமானார் விளங்க வீற்றிருந்தருளும் பதிகளையெல்லாம் வணங்கிக்கொண்டு பாண்டியநாடு நோக்கிச் செல்கின்றார்கள். சோழநாட்டின் தெற்கிலும் மேற்கிலும் எஞ்சிய பதிகள அவைகளை தரிசிக்கின்றார்கள். அவை திருக்கடிக்குளம், திருஇடும்பாவனம், திருஉசாத்தானம் முதலான தலங்கள். நாயன்மார்கள் திருமறைக்காட்டுக்குச் சென்று அங்கிருந்து பாண்டியநாட்டிற்குச் செல்லும் வழிகள் என்பவை பட்டுக்கோட்டை, அறந்தாங்கி வழியாக இருக்கின்ற சாலை. அங்கே வழியில் இருக்கின்ற தலங்கள் இந்தத் தலங்கள். இவற்றை எல்லாம் தரிசித்து பாண்டியநாட்டிற்குள் எழுந்தருளுகின்றார்கள். ஆனால் இந்தத் தலங்களுக்கெல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகங்கள் தற்பொழுது நம்முடைய தவக்குறைவின் காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. அவ்வாறு சோழநாட்டின் தென்முனையில் இருக்கின்ற திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசித்து தென்வெள்ளாறு என்று கூறப்படும் அதனை கடந்து அறந்தாங்கியின் சிறிது வடக்கில் இருக்கின்ற ஆறு இந்த வெள்ளாறு. இதுதான் பாண்டியநாட்டுக்கும் சோழநாட்டுக்கும் முன்நாட்களில் எல்லையாக இருந்தது. எனவே அந்த வெள்ளாற்றினைக் கடந்து குன்றக்குடி வழியாக திருப்புத்தூரினை அடைகின்றார்கள். திருப்புத்தூர் பணிந்து வணங்குகின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். ஆனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் திருப்புத்தூர் திருத்தலத்திற்கு அருளிய திருப்பதிகம் தற்பொழுது நம்முடைய தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. திருப்புத்தூரிலிருந்து வணங்கி மதுரை மூதூர் சென்று சேர்கின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருப்புத்தூரிலிருந்து வடமேற்கு நோக்கிச் சென்று திருக்கொடுங்குன்றம் என்றும் பிரான்மலை அதனை வணங்கி மதுரையின் வடக்கு எல்லை வழியாக உள்ளே எழுந்தருளினார் என்று பார்த்தோம். ஆனால் சேரமான் பெருமாள் நாயனார், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்ற இந்த இருபெரும் நாயன்மார்களும் திருப்புத்தூரிலிருந்து நேரே தென்மேற்கு வழியாக வந்து மேலூர் சாலை வழியாக மதுரைக்கு எழுந்தருளினர். அது சேண்விளங்கும் மங்குல் தவழும் மணிமாடம். ஆகாயத்தில் விளங்கும் முகில்கள் தவழும்படி மாடங்கள் விளங்குகின்ற நகரம் மதுரை மூதூர். அத்திருநகருக்கு எழுந்தருளுகின்றார்கள். 91-வது திருப்பாடல். சேரமான் தோழரும் அச்சேரர் பிரானும் பணிபோன் ஆரமார் பறை மதுரை ஆலவாயினில் வணங்க வாரமா வந்தணைய வழுதியார் மனக்காதல் கூற மாநகர் கோடித்து எதிர்கொண்டு கொடுபுக்கார். சேரமான் தோழராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரர் பிரானாரும் சிவபெருமானை மதுரை திருஆலவாயில் வணங்கும் பொருட்டு அன்பினுடன் வந்து சேருகின்றார்கள். பாண்டிய மன்னர் மிகப்பெரிய மனவிருப்பம் கொண்டு மாநகரத்தினை முழுவதும் அலங்கரித்து எதிர்கொண்டு அழைத்துக்கொண்டு நகரத்திற்கு உள்ளே புகுந்தார். 92-வது திருப்பாடல். தென்னவர் கோன் மகளாரைத் திருவேட்டு முன்னரே தொன்மதுரை நகரின் கண் இனிது இருந்த சோழனார் அன்னவர்களுடன் கூட அணைய அவரும் கூடி மன்னு திருஆலவாய் மணிக்கோயில் வந்தணைந்தார். பாண்டியனாரின் மகளாரை மணம் செய்திருந்தார் அப்பொழுது இருந்த சோழமன்னர். எனவே அந்த சுற்றத்தொடர்பு பற்றி சோழமன்னர் முன்பே மதுரையிலே தங்கியிருக்கின்றார். பாண்டிய மன்னர் வந்து எதிர்கொண்டு அழைக்கும்பொழுது சோழமன்னரும் வந்து சேர்ந்து கொள்கின்றார். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரையும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் எதிர்கொள்வதற்காக. இவ்வாறு பாண்டிய மன்னர், சோழமன்னர் ஆகியோர்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரையும் அழைத்துக்கொண்டு திருஆலவாய் என்ற அழகிய கோயிலினை வந்து சேருகின்றார்கள். 93 மற்றும் 94-வது திருப்பாடல்கள். திருஆலவாய் அமர்ந்த செஞ்சடையார் கோயில் வலம் வருவார் முன் வீழ்ந்து இறைஞ்சி வன்தொண்டர் வழித்தொண்டு தருவாரைப் போற்றிசைத்து தாழ்ந்து எழுந்து வாழ்ந்த தமிழ் பெருவாய்மை மலர் புனைந்து பெருமகிழ்ச்சி பிறங்கினார். படியேறு புகழ் சேரர் பெருமான்

அன்பார்மிசை வீழ்ந்து அடியேனை பொருளாக அளித்த திருமுக கருணை முடிவேது என்று அறிந்திலேன் என மொழிகள் தடுமாற கடியேறு கொன்றையார் முன் பரவி களி கூர்ந்தார். வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திரு ஆலவாயில் விரும்பி வீற்றிருந்த அருளிய சிவந்த சடையினை உடைய இறைவனாரது திருக்கோயிலினை வலம் வருகின்றார். இறைவனாரது திருமுன்பு விழுந்து வணங்கி வழி வழியாக ஆளாக தொண்டு புரியும் பேற்றினை தந்து அருளுபவராகிய இறைவரை துதித்து நிலமுற விழுந்து எழுந்து வாழ்வடைந்த பெரு வாய்மையினை உடைய தமிழ் பாமலர் மாலை புனைந்து பெருமகிழ்ச்சியின் விளங்கினார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் எப்படி வணங்குகின்றார் என்றால் இந்த உலகில் ஏற்றமுறும் புகழினை உடைய சேரர் பிரானும் திருமுன்பு நிலத்தின் மேல் விழுந்து அடியேனையும் ஒரு பொருட்படுத்தி திருமுகம் அளித்து அருளிய கருணைப் பெருக்கின் எல்லையினை அளவிட அறியேன் என்று சொல்லி துதித்து சொற்கள் எழ முடியாததால் நா தழுதழுக்க மனம் விரிந்த கொன்றை சூடிய இறைவர் திருமுன்பு துதித்து மகிழ்ச்சி பெருகினார். 95வது திருப்பாடல் செம்பியனாருடன் செழியர் தாம் பணிந்து சேரருடன் நம்பியும் முன்புறத்து அணைய நண்ணிய பேருவகையால் உம்பர் பிரான் கோயிலின் நின்று உடன் கொடுபோய் இருவருக்கும் பைம்பொன் மாளிகையில் குறைவறுத்தார் பஞ்சவனார். சோழருடனே பாண்டியரும் இறைவனாரை வணங்கி சேரனாருடனே நம்பிகளும் திருக்கோயிலுக்கு வெளியே வந்து சேர பொருந்திய பெரும் கிளப்பினால் தேவதேவரது திருக்கோயிலில் இருந்து பாண்டிய மன்னரும் சோழ மன்னரும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரையும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் தம்முடன் அழைத்துக் கொண்டு போய் இருவருக்கும் அழகிய பொன் பூண்ட தமது மாளிகையிலே தேவையானவற்றை எல்லாம் செய்து கொடுத்து உபசரிக்கின்றனர். உணவு உறையுள் மற்றும் வேண்டத்தக்க அனைத்து தேவைகளை எல்லாம் தந்து உபசரிக்கின்றனர். 96வது திருப்பாடல் உளம் மகிழ கும்பிட்டு அங்கு உறையும் நாள் உதியருடன் கிளரொளி பூண் வன்தொண்டர் தாம் இருந்த இடம் கெழுமி வளவனார் மீனவனார் வளம் பெருக மற்று அவரோடு அளவளாவிய விருப்பால் அமர்ந்து கலந்து இனிது இருந்தார். மனம் களிப்ப இறைவரை கும்பிட்டு அப்பதியில் தங்கிய நாட்களிலே சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் வன்தொண்டர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தாம் தங்கிய இருந்த இடத்தினை சேர்ந்து சோழரும் பாண்டியரும் வளங்கள் பெருகும்படி சார்ந்து அவர்களோடு அளவளாவி கலந்த விருப்பத்தினால் அமர்ந்து கூடி இனிது இருந்தனர். 97வது திருப்பாடல் அந்நாளில் மதுரை நகர் மருங்கு அரனார் அமர் பதிகள பொன்னாரம் அணி மார்பில் புரவலர் மூவரும் போத செந்நாவின் முனைப்பாடி திருநாடர் சென்று இறைஞ்சி சொல் மாலைகளும் சாத்தி தொழ திருப்பூவணத்து அணைந்தார். அந்த நாட்களில் மதுரை பதியின் அருகே இருக்கின்ற இறைவர் விளங்க எழுந்தருளியுள்ள திருத்தலங்களை எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தரிசிக்க திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். முடிவேந்தர்கள் மூவரும் உடன் வர திருமுனைப்பாடி திருநாட்டு தலைவராகிய நம்பிகள் திருப்பூவணம் திருத்தலத்திற்கு சென்று சேருகின்றார். பரமாச்சாரியர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எனவே இந்த முடியுடை வேந்தர்கள் மூவரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை பின்தொடர்ந்து உடன் சென்றனர். பாண்டிய நாட்டு தலங்களை தரிசிக்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொண்டவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவரை பிரியாமல் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காகவும் தமக்கு திருமுகம் கொடுத்து அருளிய கருணையின் பொருட்டும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் செல்வதற்காக சேரமான் பெருமாள் நாயனார் உடன் வந்தார். இவ்விருவரையும் கண்டு உபசரித்து இவர்கள் தன் நாட்டிற்கு எழுந்தருளி இருக்கின்றார்கள் எனவே தன் நாட்டில் இவர்கள் இருக்கும் எல்லை வரை உடன் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக பாண்டிய மன்னரும் அவரது சுற்று தொடர்பு பற்றி சோழ மன்னரும் உடன் வந்தார்கள் எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பொருட்டே இத்தல யாத்திரை நிகழ்கின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இறைவனாரின் திருத்தலங்களை தொழ முடியுடை வேந்தர்கள் மூவரும் உடன் செல்கின்றனர். அப்படி திருப்பூவணம் என்ற திருத்தலத்திற்கு சென்று சேருகின்றனர். திருப்பூவணம் அந்த நாளில் மிகச் சிறந்த பெரும் நகராக விளங்கியது. அன்றும் மூவேந்தர்களும் தத்தம் உரிமையுடன் சென்று வணங்கும் பொதுத்தலமாகவும் விளங்கியது. கூடல் மாணிக்கம் என்ற மலைநாட்டு திருத்தலம் இந்நாளில் விளங்குவது போல 98வது திருப்பாடல் நீடு திருப்பூவணத்துக்கு அணித்தாக நேர் செல்ல மாடு வரும் திருத்தொண்டர் மன்னிய அப்பதி காட்ட தேடு மறைக்கு அரியாரை திருவுடையார் என்று எடுத்து பாடி இசையில் பூவணம் ஈதோ என்று பணிந்து அணைவார். திருப்பூவணம் திருத்தலத்திற்கு

பக்கத்தில் நேரே செல்லும் பொழுது அருகில் வருகின்ற திருத்தொண்டர்கள் எல்லாம் அத்திருப்பதியினை காட்டுகின்றார்கள். தேடுகின்ற வேதங்களும் எட்டுவதற்கு அரிய திருப்பூவணத்து இறைவனாரை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவுடையார் என்று தொடங்கி திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். அந்த திருப்பதிகத்தில் பூவணம் ஈதோ என்று போற்றி வணங்குகின்றார். அவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் திருப்பூவணம் திருத்தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை. 11-வது திருப்பதிகம் இந்தளப்பண்ணில் அமைந்தது. இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். திருவுடையார் திரு மால் அயனாலும் உருவுடையாரும் உமையாளை ஓர் பாகம் பரிவுடையார் அடைவார் வினை தீர்க்கும் புரிவுடையார் உறை பூவணம் ஈதோ சீரின் மிகப்பொலியும் திருப்பூவணம் ஆ இருப்பிடமா உறைவான் தனை ஊரன் உரைத்த சொன்மாலைகள் பத்து இவை பாரில் உரைப்பவர் பாவம் அறுப்பாரே. திருச்சிற்றம்பலம். திருப்பூவணம் திருப்பதியினை நோக்கி வரும் வழியில் அதன் வெளியே நின்று அதனைக் கண்ட அளவில் பணிந்து அதனைப் பாடும் வகையால் இறைவனைப் பாடியது இத்திருப்பதிகம். 99-வது திருப்பாடல் சென்று திருப்பூவணத்து தேவர்பிரான் மகிழ் கோயில் முன்றில் வலம் கொண்டு இறைவர் முன் வீழ்ந்து பணிந்து எழுந்து நின்று பரவிப் பாடி நேர் நீங்கி உடன் பணிந்த வென்றி முடிவேந்தருடன் போந்து அங்கண் மேவினார். திருப்பதிகம் பாடிக்கொண்டே திருப்பூவணம் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று சேருகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். முடியுடை வேந்தர் மூவர்களுடன் அங்கே திருப்பூவணத்தில் தேவர்களின் தலைவராகிய இறைவர் மகிழ்ந்து வீற்றிருக்கும் திருக்கோயிலின் திருமுற்றத்தினை வலம் கொண்டு இறைவரது திருமுன்பு நிலமுற விழுந்து வணங்கி எழுந்து நின்று துதித்துப் பாடி அங்கிருந்து நீங்கி தம்முடன் வந்த முடிமன்னர்கள் மூவருடன் கூடிச் சென்று அப்பதியில் தங்கினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். 100-வது திருப்பாடல் அப்பதியில் அமர்ந்து இறைஞ்சி சில நாள் ஆரூரர் முப்பெரு வேந்தர்களோடு முன் மதுரை நகரெய்தி மெய்ப்பரிவில் திரு ஆலவாயுடையார் விரை மலர்த்தாள் எப்பொழுதும் பணிந்து ஏத்தி இன்புற்று அங்கு அமர்கின்றார். திருப்பூவணமாகிய அத்திருப்பதியில் விரும்பி எழுந்தருளி இறைவரை வணங்கியிருந்து பின் சில நாட்களில் நம்பியாரூரராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெருவேந்தர் மூவேந்தர்களுடனே மதுரையம் பதியினைச் சேர்ந்து அங்கே உண்மை கூர்ந்த பேரன்பினாலே திரு ஆலவாயுடைய பெருமானத மணமுடைய மலர் போன்ற திருவடியை எப்பொழுதும் பணிந்து துதித்து இன்பமடைந்து அப்பதியாகிய மதுரையில் விரும்பி எழுந்தருளியிருக்கின்றார். 101-வது திருப்பாடல் செஞ்சடையார் திரு ஆப்பனூர் திருவேடகம் முதலா நஞ்சணியும் கண்டரவர் நயந்த பதி நண்ணியே எஞ்சலிலா காதலினால் இனிதிறைஞ்சி மீண்டு அணைந்து மஞ்சணையும் மதில் மதுரை மாநகரின் மகிழ்ந்திருந்தார். இறைவருடைய திரு ஆப்பனூர் திருவேடகம் முதலான பெருமான் விரும்பி வீற்றிருக்கும் தலங்களுக்கெல்லாம் சென்று குறைவில்லாத பெரும் விருப்பினாலே பெருமானை இனிதக வணங்கி மீண்டும் மதுரை நகருக்கு வந்து சேர்ந்து மகிழ்ந்து எழுந்தருளியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திரு ஆப்பனூர் திருவேடகம் முதலான தலங்கள் எல்லாம் மதுரையின் வடக்கும் மேற்குமாக இருக்கின்ற தலங்கள். இத்தலங்களோடு அங்கே மதுரையின் வடக்கிலும் மேற்கிலும் நிற்கின்ற மற்றைய தலங்களை எல்லாம் கூட வணங்கி அருகில் இருக்கின்ற திருவாதவூர் சோலைமலை முதலான தலங்களையும் வணங்கி மறுபடியும் மதுரைக்கு வந்து எழுந்தருளியிருக்கின்றார். எனவே மதுரையினை விட்டு நீண்ட தூரம் செல்லாது மதுரைக்கு அருகில் இருக்கின்ற தலங்களை எல்லாம் தரிசித்து மறுபடியும் மதுரைக்கு மீண்டு எழுந்தருளினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்று தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் நமக்கு காட்டுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 19 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 955. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 102-வது திருப்பாடல். பரமர் திருப்பரங்குன்றில் சென்று பார்த்திபரோடும் புறமெரித்தார் கோயில் வலம் கொண்டு புகுந்து உள் இறைஞ்சி சிரமலி மாலைச்சடையார் திருவடி கீழ் ஆட் செய்யும் அருமை நினைந்து அஞ்சுதும் என்று ஆரூரர் பாடுவார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மூவேந்தர்களுடன் இறைவரது திருப்பரங்குன்றம் எழுந்தருளுகின்றார். அங்கே திரிபுரம் எரித்த பெருமானது திருக்கோயிலினை வலம் வந்து உள்ளே புகுந்து வணங்குகின்றார். பார்த்திபர் என்று இந்த திருப்பாடலிலே குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது அரசர்கள் ஆவார்கள். பார்த்திபர் என்றால் பிருத்வியை தமது உடமையாக உடையதனால் மண்ணாழும் அரசர்களை பார்த்திபர் என்று கூறுவது வழக்கம். அப்படி மூவேந்தர்களுடன் திருப்பரங்குன்றம் சென்று வணங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அங்கே சிரமலி மாலை உடைய பெருமான். சிரமலி மாலை என்றால் சிரங்கள் நிறைய கோர்த்த மாலை அது தலைமாலை. அப் பெருமானை நினைந்து வழிபடுகின்றார். பெருமானது திருவடியின் கீழே ஆட் செய்யும் அருமைப்பாட்டினை எண்ணி அஞ்சுதும் என்ற கருத்துடன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பதிகம் அருளுகின்றார்கள். அஞ்சுதும் என்பது இத்திருப்பதிகத்தின் பதிக கருத்து ஆகும். அடிகள் உமக்கு ஆட் செய்ய அஞ்சுதுமே என்பது திருப்பரங்குன்றம் திருப்பதிகத்திற்கு அமைந்த மகுடம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அமைத்த மகுடம். அடிகள் உமக்கு ஆட் செய்ய அஞ்சுவதும் என்று அமரர் பெருமானை ஆரூரன் அஞ்சி மொழிந்த என்று இத்திருப்பதிகத்தின் திரைக்கடைக்காப்பிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இதுவே பதிக கருத்து என்று உரைத்திருக்கின்றார். அஞ்சுதும் என்பது அச்சம் என்று பொருள் அல்ல. பெருமானுக்கு அடிமையாக இருப்பதின் அருமைப்பாட்டினை எண்ணி துதிப்பது ஆகும். அப்படி பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். என்ன திருப்பதிகம் என்பது அடுத்த திருப்பாடல் 103-வது திருப்பாடல். அதிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கி அருளுகின்றார். கோத்திட்டை என்று எடுத்து கோதில் திருப்பதிக இசை மூர்த்தியார் தமை வணங்கி முக்கோக்கள் உடன் முன்பே ஏத்திய வண் தமிழ் மாலை இன் இசை பாடி பரவி சாத்தினார் சங்கரனார் தங்கு திருப்பரங்குன்றில். கோத்திட்டை என்று எடுத்து திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். கோத்திட்டையும் என்பது திருப்பதிகத்தின் முதல் ஆரம்பம் ஆகும். கோத்திட்டையும் என்று தொடங்கி குற்றமற்ற திருப்பதிக இசையினாலே சிவபெருமானாரை வணங்கி மூவேந்தர்களின் முன்பாக ஏந்திய வளப்பமிக்க தமிழ் மாலையினை இனிய இசையாலே பாடி துதித்து சங்கரனார் தங்கியருளும் திருப்பரங்குன்றத்தில் இறைவருக்கு இந்த தமிழ் மாலையினை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சாத்தினார். கோத்திட்டை என்பது பதிகத்தின் முதல் என்று பார்த்தோம். கோத்திட்டை என்றால் கோ என்றால் பரம், திட்டை என்றால் மலை, குன்றம். எனவே கோத்திட்டை என்றால் பரங்குன்றம் என்று பொருள். அப் பரங்குன்றப் பெருமானின் திருவடி கீழ் ஆட் செய்ய அஞ்சுதுமே என்று அதன் முகமாக இறைவரை வணங்குவது இத்திருப்பதிகம். இதனை தமிழ் பெரு மூவேந்தர்களும் முன் நின்று கேட்க அவர்கள் முன்னே இறைவனாரை நோக்கி பாடியது இத்திருப்பதிகம். அவ்வாறு திருப்பரங்குன்றம் திருத்தலத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறையில் இரண்டாவது திருப்பதிகம் ஆகும். இந்தளப்பண்ணில் அமைந்திருக்கின்றது. இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். கோத்திட்டையும் கோவலும் கோயில் கொண்டீர் உம்மைக் கொண்டு உழல்கின்றதோர் கொல்லைச் சில்லைச் சேத்திட்டுக் குத்தித் தெருவே திரியும் சில் பூதமும் நீரும் திசை திசை என சோத்திட்டு விண்ணோர் பலரும் தொழும் அரைக்கோவணத்தோடு ஒரு தோல் புடை சூழ்ந்து ஆர்த்திட்டதும் பாம்பு கைக்கொண்டதும் பாம்படிகேள் உமக்கு ஆட் செய்ய அஞ்சுதுமே. அடிகள் உமக்கு ஆட் செய்ய அஞ்சுதும் என்று அமரர் பெருமானை ஆரூரன் அஞ்சி முடியால் உலகாண்ட மூவேந்தர் முன்னே மொழிந்தாரும் ஓர் நான்குமோர் ஒன்றினையும் படியாய் இவை கற்று வல்ல அடியார் பரங்குன்ற மேய பரமன் அடிக்கே குடியாகி வானோர்க்கும் ஓர் கோவுமாகி குலவேந்தராய் விண் முழுது ஆள்பவரே. திருச்சிற்றம்பலம். திருப்பரங்குன்றம் இறைவனார் திருப்பெயர் பரங்கிரிநாதர், இறைவியார் ஆவுடைய நாயகி. திருப்பரங்குன்றம் தலபுராணத்தை நாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருப்புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். 104-வது திருப்பாடல். இறைவர் திருத்தொண்டு

இரண்டு பொறி அருமையினை இருநிலத்து முறைபுரி முதல் வேந்தர் மூவர்களும் கேட்டு அஞ்சி மறை முன்னூல் மணி மார்பின் வன்தொண்டர் தமைப் பணிந்தார். நிறை தவத்தோர் அப்பாலும் நிருத்தர் பதி தொழ நினைந்தார். சிவபெருமானது திருத்தொண்டு செய்யும் அருமைப்பாட்டினை இப்பெரிய உலகில் அரசாட்சி புரியும் முதல் முடி மன்னர்களாகிய அரசர்கள் மூவர்களும் கேட்டு தாமும் அஞ்சி வேதங்களில் விதித்த முன்னூல் அணிந்த அழகிய திருமார்பினை உடைய வன்தொண்டர் பெருமானை பணிந்தார்கள். திருத்தொண்டு அது மிக எளிய காரியம் அன்று. அது மிக அருமைப்பாடு உடையது என்று இந்த முடி மன்னர்கள் மூவரும் கேட்டு எப்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அஞ்சுதுமே என்று துதித்தாரோ அதேபோன்று தாமும் அஞ்சி துதிக்கின்றார்கள். அருமை என்பது இறைவருடைய பெருமைகளை நோக்க நமது சிறுமையினையும் எமது சிறுமைகளையும் பிழைகளையும் இறைவர் நோக்காமல் இடையறாது நமக்கு செய்யும் பெரும் கருணையினையும் எண்ணி வழிபடுவது அது அருமை. இறைவர் உருவத்திருமேனி தாங்குவதும் அத்திருமேனியில் கங்கை, பாம்பு, மதி முதலியவற்றை அணிவதும் தம்மை வந்தடைந்த உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணையின் பொருட்டுத்தான் என்பதனை அறிந்து அவரை வழிபடாமல் அஞ்சுவது கூடாது என்று இறங்கி அறிவுறுத்திய குறிப்பு இது. அதனை முடியுடை வேந்தர்கள் மூவரும் அதேபோன்று அங்கே துதிக்கின்றார்கள் இறைவனை துதிக்கின்றார்கள். இந்த மூவேந்தர்கள் முதல் வேந்தர் மூவர் என்று இதை சேக்கிழார் பெருமானால் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றார்கள். தமிழ் மூவேந்தர்களின் மரபுகள் என்பவை படைப்பு காலம் தொட்டு பிரம்மனால் படைக்கப்பட்டன என்று ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றார்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் காலம் அவர் திரு அவதாரம் செய்து நமக்கு அருள் புரிந்த காலம் என்பது பொதுயுகம் ஒன்பதாவது மற்றும் பத்தாவது நூற்றாண்டுகள். இந்த நூற்றாண்டுகளில் இந்த மூன்று அரசு மரபுகளும் வல்லரசுகளாய் நாடாண்டன என்பதனை நாம் வரலாற்றிலே பார்க்கின்றோம். அப்படிப்பட்ட அந்த மூவேந்தர்களும் தம் பரமாச்சாரிய மூர்த்திகளாகக் கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை வணங்கினார்கள். இனி நிறைந்த தவத்தினை உடைய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இனி மற்றும் இருக்கின்ற இறைவருடைய தலங்களை எல்லாம் சென்று தொழுவதற்கு நினைத்து அருளினார்கள். பாண்டிய நாட்டில் மேலும் தெற்கிலும் தென்கிழக்கிலும் உள்ள குற்றாலம் முதலான தலங்களை தரிசிக்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார்கள். 105-வது திருப்பாடல். அண்ணாட்டுத் திருப்பதிகள் பலவும் அணைந்து இறைஞ்ச மலை நன்னாட்டு வேந்தருடன் நம்பி தாம் எழுந்தருள மின்னாட்டும் பல் மணிப்பூண் வேந்தர் இருவரும் மீள்வார் தென்னாட்டு வேண்டுவன செய்து அமைப்பார் தமை விடுத்தார். பாண்டிய நாட்டில் உள்ள மற்றைய பதிகளையெல்லாம் சென்று வணங்க வேண்டும் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளுகின்றார்கள். சோழ மன்னரும் பாண்டிய மன்னருமாகிய இருவரும் மதுரைக்கு திரும்புகின்றார்கள். மேலும் தென்னாட்டிலே சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கும் அவர்கள் திருத்தல யாத்திரை செய்வதற்கு தேவையான அனைத்தையும் பரிஜனங்களுடன் அவற்றையெல்லாம் ஏவி விடுகின்றார்கள் செய்து தருகின்றார்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருக்குற்றாலம், திருநெல்வேலி முதலான தெற்கு திசையில் இருக்கின்ற பாண்டிய நாட்டு பதிகளையெல்லாம் தொழுவதற்கு எழுந்தருளுகின்றார்கள். இதுவரை உடன் இருந்து உபசரித்த சோழரும் பாண்டியரும் மதுரைக்கு திரும்புகின்றார்கள். உலகியல் பற்றியும் அரச காரியத்தின் பொருட்டும் மதுரைக்கு அவர்கள் திரும்புகின்றார்கள். 106 மற்றும் 107-வது திருப்பாடல்கள். இரு பெருவேந்தரும் இயல்பின் மீண்டதற்பின் எழுந்தருளும் பொருவரும் சீர் வன்தொண்டர் புகழ்சேரருடன் புனிதர் மருவிய தானம் பலவும் பணிந்து போய் மலைச்சாரல் குறுமணிகள் வெயில் எறிக்கும் குற்றாலம் சென்று அடைந்தார். குற்றாலத்து இனிது அமர்ந்த கூத்தர் குறைகழல் வணங்கி சொல் தாம மலர் புனைந்து குறும்பலா தொழுது இப்பால் முற்றா வெள்மதி முடியார் பதி பணிந்து மூவெயில்கள் செற்றார் மன்னிய செல்வத் திருநெல்வேலியை அணைந்தார். முன்பு கூறியவாறு சோழ பாண்டியர்களாகிய பெருமன்னர்கள் இருவரும் மதுரைக்கு சென்ற பின்னர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் இறைவர் வெளிப்பட எழுந்தருளி இருக்கின்ற பதிகள்பலவற்றையும் பணிந்து செல்கின்றார். அப்படி பணிந்து சென்று மலைச்சாரலிலே பல வண்ணமுடைய மணிகள் சூரியன் போல ஒளி வீசும் திருக்குற்றாலத்திற்கு சென்று சேருகின்றார்கள். குற்றால மலைச்சாரலில் சூரியனின் கதிர் போன்று ஒளி விடுகின்ற மணிகள் இருக்கின்றன.

நீர் வளத்தால் உயர்ந்து செறிந்த சோலைகள் சூழ்ந்து பகலிலும் நிழல் அடர்வதால் மணிகளின் வெயில் கதிர் ஒளிவீசி மக்கள் வாழ்வதற்கு இயங்குவதற்கு துணை செய்கின்றன. அத்தகைய நீர் வளமும் மற்றைய வளமும் பொருந்திய தளம் திருக்குற்றாலம். அங்கு எழுந்தருளுகின்றார்கள் இவ்விரு நாயன்மார்கள் பெருமக்களும். திருக்குற்றாலத்தில் இனிதாக எழுந்தருளியுள்ள கூத்தருடைய சப்திக்கின்ற கழலை அணிந்த திருவடிகளை வணங்கி சொல் மலர்மாலை புனைந்து துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருக்குரும்பலா எனும் திருக்கோயிலில் இறைவரை வணங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இங்கு குறிக்கப்பட்ட குற்றாலத்து கூத்தர் கோயில் என்பதும் குரும்பலா நாதர் கோயில் என்பதும் இரண்டும் தனி கோயில்கள். கூத்தர் கோயில் வேறு குரும்பலா நாதர் கோயில் வேறு. இது பற்றி நாம் ஏற்கனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். குற்றால அருவியின் வடகரையில் இருப்பது குரும்பலா. கூத்தர் கோயில் என்பது அதனுடைய வடக்கில் சித்திர சபைக்கு போகும் வழியில் இருக்கின்றது. இது மிகப் பழமையானது. தேவார திருவாசகங்கள் பலவற்றாலும் கூத்தர் என்று போற்றப்படுபவர் இத்திருக்கோயில் எம்பெருமான். குரும்பலா என்பது அகத்தியர் வைஷ்ணவர்களின் அந்த வன்மத்தை போக்க விஷ்ணுமூர்த்தியின் உருவத்தையே சிவலிங்க உருவமாக்கிய பதி இத்திருக்கோயில். இங்கே குரும்பலா மரம் விருட்சமாக இருக்கின்றது. அதுவே இத்திருக்கோயிலுக்கு பெயராகவும் குரும்பலா நாதர் என்று பெருமானுக்கு திருநாமமாகவும் விளங்குகின்றது. இனிது அமர்ந்த என்பது இத்தளத்தின் இனிய வளங்கள் பலவற்றையும் குறிக்கின்றது. இவ்வாறு திருக்குற்றாலம் குரும்பலா நாதரையும் கூத்தர் பெருமானையும் வணங்கி அருகில் இருக்கின்ற தளங்களான பாபநாசம் திருப்புடைமருதூர் முதலான தளங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு திருநெல்வேலி எழுந்தருளுகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். மதுரையிலிருந்து புறப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை இருக்கின்ற அந்த மலைச்சார்பிலே தென்மேற்காக செல்லும் சாலையில் ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், சிவகிரி, கடையநல்லூர் வழியாக நேரே திருக்குற்றாலம் சென்று அருளினார்கள் என்பதும் பின்பு அங்கிருந்து தென்கிழக்குச் சாலையில் திருப்புடைமருதூர் வழியே திருநெல்வேலி எழுந்தருளினார்கள் என்பதும் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் திருப்பாடல்கள் மூலம் நமக்கு உணர்த்தப்படுகின்றது. திருக்குற்றாலம், திருக்குரும்பலா, திருநெல்வேலி என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தரிசித்த இந்த தளங்களுக்கெல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகங்கள் நம்முடைய தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு இப்பொழுது கிடைக்கப்பெறவில்லை. 108-வது திருப்பாடல். நெல்வேலி நீற்றழகர் தமைப் பணிந்து பாடி நிகழ் பல்வேரு பதி பிறவும் பணிந்து அன்பால் வந்து அணைந்தார் வல் வேடராய் வென்றி விசயன் எதிர் பன்றி பின்செல் வேத முதல்வர் அமர் திரு இராமேச்சரத்து. திருநெல்வேலியில் எழுந்தருளியுள்ள நீற்றழகராகிய இறைவன். திருநெல்வேலி இறைவரது திருநாமங்களுள் ஒன்று நீற்றழகர் என்பது ஆகும். நீற்றழகராகிய திருநெல்வேலி நெல்லையப்பர் சுவாமிகளை தரிசித்து பணிந்து திருப்பதிகம் பாடி அங்கிருந்து புறப்பட்டு வழியில் இருக்கின்ற தளங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு திருச்செந்தில் என்கின்ற திருச்செந்தூர் திரு உத்தரகோசமங்கை முதலான கடற்கரை தளங்கள் வழியாக இத்தளங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு திரு இராமேஸ்வரம் எழுந்தருளுகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். திரு இராமேச்சர இறைவரை வில் வேடராய் வென்றி விசயன் எதிர் பன்றியின் பின்செல் வேத முதல்வர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இத்திருப்பாடலில் போற்றுகின்றார். பாசுபதாஸ்திரம் பெறுவதற்காக தவம் செய்திருந்த அர்ஜுனனை கொல்ல துரியோதனனுடைய ஏவலால் பன்றி வடிவுடன் மூகாசுரன் எனும் அசுரன் மறைந்திருந்து காத்துக் கொண்டிருக்கின்றான். அந்த அசுரனை சிவபெருமான் வேடர் உருவம் கொண்டு நந்தி கணத்தவர்களாகிய பரிஜனங்களும் நாய்கள் உருவு பூண்ட வேதங்களும் சூழ வேடராக எழுந்தருளி வந்து மூகாசுரனுக்கு அவன் மேல் அம்பு எய்த சரிதம் மகாபாரதத்திலே காணப்படுகின்றது. அத்தகைய பெருமான் வேத முதல்வர். அவர் எழுந்தருளியிருப்பது திரு இராமேஸ்வரம். திரு இராமேஸ்வரம் திருத்தளத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் எழுந்தருளுகின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 20 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 956. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். 109வது திருப்பாடல். மன்னும் ராமேச்சரத்து மாமணியை முன் வணங்கி பன்னும் தமிழ் தொடை சாத்தி பயில்கின்றார் பாம்பு அணிந்த சென்னியர் மாதோட்டத்து திருக்கேதீச்சரம் சார்ந்த சொல் மலர் மாலைகள் சாத்தி தூரத்தே தொழுது அமர்ந்தார். நிலைபெற்ற திரு ராமேஸ்வரத்தில் எழுந்தருளிய பெரிய சிந்தாமணி போன்றவராகிய இறைவரை வணங்கி தமிழ் மாலையாகிய திருப்பதிகத்தினை சாத்தி வழிபடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஆனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளிய பதிகம் நம் தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு இப்பொழுது கிடைக்கப்பெறவில்லை. எம்பெருமானை பணிந்து வணங்கி சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் சில நாட்கள் அங்கே தங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அப்பொழுது இலங்கை ஈழ நாட்டில் இருக்கின்ற மாதோட்டத்து திருக்கேதீச்சரத்தினை இங்கு ராமேஸ்வரத்தில் இருந்தபடியே வணங்கி திருப்பதிகம் பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இலங்கை ஈழ நாட்டில் இருக்கின்ற திருத்தலம் திருக்கேதீச்சரம். திரு ராமேஸ்வரத்திற்கும் திருக்கேதீஸ்வரத்திற்கும் இடையே கடல் இருக்கின்றது. எனவே தூரத்தே இருந்தபடியே தொழுது இத்திருப்பதிகத்தை பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நாம் ஏற்கனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் புராணத்திலும் இவ்விரு பெருமக்களும் திருக்காளத்தியில் இருந்தவாறே வடநாட்டு திருப்பதிகளை எல்லாம் பாடி அருளினார்கள் என்று நாம் பார்த்தோம். அதேபோன்று இங்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திரு ராமேஸ்வரத்தில் இருந்தபடியே திருக்கேதீஸ்வரத்தை பணிந்து வணங்கி திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். மாதோட்டம் என்பது ஊரின் பெயர். கேதீஸ்வரம் என்பது கோயிலின் பெயர். அவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய பதிகம் நட்டபாடை பண்ணில் அமைந்த ஏழாவது திருமுறை 80வது திருப்பாடல். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். நத்தார் புடை ஞானம் பசு ஏரின் நனை கவிழ்வாய் மத்தம் மத யானை உரி போர்த்த மழுவாளன் பத்தாகிய தொண்டர் தொழு பாலாவி என் கரைமேல் செத்தாரெலும் பணிவான் திருக்கேதீச்சரத்தானே. கரையார் கடல் சூழ்ந்த களி மாதோட்ட நன்னகருள் சிறையார் பொழில் வண்டி யாழ் செய்யும் கேதீச்சரத்தானை மறையார் புகழ் ஊரன் அடி தொண்டன் உரை செய்த குறையா தமிழ் பத்தும் சொல கூடா கொடுவினையே. திருச்சிற்றம்பலம். திருக்கேதீஸ்வர தல புராணத்தை நாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்தை சிந்திக்கும் பொழுது பார்த்திருக்கின்றோம். பிருகு முனிவர் முதலியவர்களும் மாலியவான் எனும் அசுரனும் பூஜித்து பேறு பெற்ற தலம். இனி 110வது திருப்பாடல். திரு ராமேச்சரத்து செழும் பவள சுடர் கொழுந்தை பரிவினால் தொழுது அகன்று பரமர் பதி பிற பணிந்து பெரு விமானத்தின் இமையோர் வணங்கு பெரும் திருச்சுழியல் மருவினார் வன் தொண்டர் மலை வேந்தருடன் கூட. திரு ராமேஸ்வரத்தில் செழும் பவளம் போன்ற சுடர் கொழுந்தாகிய இறைவரை அன்பினால் தொழுது சென்று இறைவருடைய திருப்பதிகள் பலவற்றையும் பணிந்து வணங்குகின்றார். இளையான் குடி, தஞ்சாக்காய் முதலான தலங்கள் இவை. தஞ்சாக்காய் என்பது தேவார வைப்புத் தலங்களுள் ஒன்று. தஞ்சாக்கூர் என்று வழங்கப்படும். அவ்வாறு மற்றைய தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு திருச்சுழியல் எனும் திருப்பதிக்கு வந்து எழுந்தருளுகின்றனர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். இந்த திருச்சுழியல் என்பது ஆகாய விமானங்களுடன் செல்லும் வானத்தவர்கள் தம் விமானங்களுடன் வந்து வணங்குகின்ற திருத்தலம் இது. 111வது திருப்பாடல். திருச்சுழியல் இடம் கொண்ட செம்பொன் மலை சிலையாரை கருச்சுழியில் வீழாமை காப்பாரை கடல் விடத்தின் இருள் சுழியும் மிடற்றாரை இறைஞ்சி எதிர் இதழி மலர் பருச்சுழியத்துடன் ஊனாய் உயிர் எனும் பாமலர் புனைந்தார். திருச்சுழியல் இடம் கொண்டு வீற்றிருக்கும் பெருமான் திருமேனிநாத சுவாமி. அவர் செம்பொன் மலையான மேருவை வில்லாக ஏந்தியவர். அவர் கருச்சுழியில் உயிர்களை விழாமல் காப்பவர். கர்ப்பமாகிய சுழியிலே உயிர்கள் விழாதபடி காப்பவர். கடலில் எழுந்த விடத்தின் கருமை தங்கிய கண்டத்தினை உடையவர். அத்தகைய பெருமானது திருமுன்பு விழுந்து வணங்கி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொன்றை மலர் மாலையால் ஆகிய பருத்த சுழியத்துடன் கூட ஊனாய் உயிர்

அகலமாய் என்று தொடங்கும் சொல் மலர் மாலையினை பெருமானுக்கு சூட்டுகின்றார். பரிச்சுழியம் என்பது பரியச்சுழிய மாலை முடிப்பு. சுழியம் என்பது ஆண்கள் அணியும் ஒரு வகை ஆபரணம். திருச்சுழியல் பெருமானை போற்றி இவ்வாறு திருப்பதிகம் அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஏழாவது திருமுறை 82வது திருப்பதிகமாக அமைந்திருக்கின்றது. நட்டபாடை பண்ணில் அமைந்தது. நட்டராகம் என்றும் இந்த பதிகத்தினுடைய பண் என்றும் ஒரு மரபு இருந்து வருகின்றது. அத்தகைய திருச்சுழியல் திருத்தலத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். ஊனாய் உயிர் புகலாய் அகலிடமாய் முகில் பொழியும் வானாய் வருமதியாய் விதி வருவானிடம் பொழிலின் தேனாதரித்து இசைவண்டினம் மிழற்றும் திருச்சுழியல் நானாவிதம் நினைவார் தமை நலியார் நமன் தமரே. நீறூர் தரு நிமலன் திருமலையார் கயல் அருகே தேரூர் தரும் அரக்கன் சிரம் நெரித்தான் திருச்சுழியல் பேரூர் என உறைவான் அடி பெயர் நாவலர் கோமான் ஆரூரன் தமிழ் மாலை பத்து அறிவார் துயர் இலரே. திருச்சிற்றம்பலம். திருச்சுழி என்று அழைக்கப்படுகின்ற திருச்சுழியல் தலம் பாண்டிய நாட்டின் தேவார பாடல் பெற்ற 14 தலங்களுள் ஒன்று. மதுரையிலிருந்து அருப்புக்கோட்டை வந்து அருப்புக்கோட்டைக்கு கிழக்கே சிறிது தூரத்தில் அடையத்தக்கது. இராமநாதபுரம் பரமக்குடி வழியாகவும் வந்து அடையலாம். திருச்சுழி, மதுரை, இராமேஸ்வரம் என்ற மூன்று திருக்கோயில்களும் ஒரே மாதிரியான கட்டுமான அமைப்பினை உடையவைகள். சுவாமியின் திருநாமங்கள் திருமேனிநாதர், சுழகேசர், பிரளய விடங்கர், தனுநாதர், மணக்கோலநாதர், கல்யாண சுந்தரர், பூமீஸ்வரர், பூமிநாதர். இறைவியார் திருநாமங்கள் சகாயவல்லி, துணைமாலை அம்மை, சொர்ணமாலை, முத்துமாலை உமையாள், மாணிக்கமாலை. தீர்த்தம் பாவகிரி நதி, கவ்வை கடல். இது கோயிலுக்கு எதிரே அமைந்திருக்கின்ற தெப்பக்குளம். பூமி தீர்த்தம் மற்றும் சூல தீர்த்தம். கவுண்டின்ய நதி தீர்த்தமாக விளங்குகின்றது. சிவபெருமான் ஒரு சமயம் பிரளயத்தை சுழித்து பூமிக்குள் புகச் செய்தார். எனவே திருச்சுழியல் என்று பெயர் வந்தது. மூலவர் சுயம்புலிங்க திருமேனி. அம்பாள் திரிபங்கி லக்ஷண அமைப்பில் இடுப்பு, கழுத்து, இடக்கால் சற்று சாய்ந்து நடன அமைப்பில் தரிசனம். வயலூர், முக்தி மாநகர், முக்திபுரம், முக்திநகர், ஆவர்தபுரம், சூலபுரம், சூலநகர், திரிசூலபுரம், அரசவனம், போதிவனம், சுழிகை, சுழிகாபுரி, சுழியல், திருச்சுழியல் என்று 14 தல நாமங்கள் இத்தலத்திற்கு. திரேதா யுகத்தில் பூமிதேவி இங்கே சிவபெருமானை பூஜை செய்தார். பிரளயம் சுழித்த லீலையும் நடந்தது. கௌதமர் மற்றும் அகலிகைக்கு இறைவனார் இங்கே திருநடன திருக்காட்சியும் திருமணக் கோலமும் காண்பித்தார். இத்தலத்தின் தலபுராணம் 18 புராணங்களுள் ஒன்றான மகாஸ்கந்த புராணத்தில் க்ஷேத்திர காண்டத்தில் இருக்கின்றது. அதனை தமிழில் மொழிபெயர்த்து தலபுராணமாக பாடி அருளியவர் ஆரா அமுதாச்சாரியார் என்ற சைவச் சான்றோர். பங்குனி மாதம் திருக்கல்யாண தினத்தன்று கௌதமர் மற்றும் அகலிகை திருவுருவங்களை சுவாமிக்கு எதிரே எழுச் செய்து சுவாமியும் அம்பாளும் திருமணத் திருக்கோலத்தை காண்பிப்பதாக ஐதீகத் திருவிழா நடைபெறுகின்றது. தேவர்கள், திருமால், பிரம்மன், இந்திரன், மன்மதன், சூரியன், சித்திரத்வஜன் என்ற கின்னரர் தலைவன், சித்திரரூபன், நந்தீஸ்வரர், பூமிதேவி என்று இத்தலத்தில் இறைவனாரை வழிபட்டு பேரு பெற்றவர்கள் எண்ணற்றவர்கள். திருச்சுழியல் திருக்கோயிலைச் சுற்றி அஷ்டலிங்க கோயில்கள் அமைந்திருக்கின்றன. மடங்களும், சத்திரங்களும், நந்தவனங்களும், மண்டபங்களும் நிறைய அமைந்திருக்கின்றன. வருடத்தின் மாதங்கள் தோறும் திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன. சித்திரை விஷு அதில் கம்பத்தடி மண்டபத்தில் பஞ்சாங்கம் வாசித்தல். இரவு சுவாமி அம்மைக்கு ரக்ஷாபந்தனமாகி சப்பரத்தில் தேர் வீதி உலா வருதல். திரு ஆடிப்பூரம் அம்மைக்கு ரக்ஷாபந்தனமாகி ஊஞ்சல் ஆடி பின்னர் தேர் வீதியில் எழுந்தருளுதல். விநாயகர் சஷ்டி ஆவணி மூலம் பிட்டுத் திருவிழா. நவராத்திரியில் ஒன்பது நாளும் அம்மை பல திருக்கோலங்களில் கொலு வீற்றிருத்தல். விஜயதசமி அன்று மாலையில் சுப்ரமணியர் குதிரை வாகனத்தில் பாவகரி என்ற கவுண்டின்ய நதிக்கு எழுந்தருளி அம்பு போடும் லீலை. ஐப்பசி விஷு, கந்தசஷ்டி, கார்த்திகை சோமவாரம், திருக்கார்த்திகை, மார்கழியில் தனுர் மாத பூஜை, ஆருத்ரா தரிசனம், உத்திராயண புண்ணிய கால மகர சங்கராந்தி, தைப்பூசம்,

பூசம் மாசி மகம் என்று பல உற்சவங்கள் இவையெல்லாம் திருச்சுழியல் ஸ்தலத்தைப் பற்றிய ஸ்தல விசேஷ குறிப்புகள். 112-வது திருப்பாடல் அங்கணரைப் பணிந்துறையும் ஆரூரர்க்கு அவ்வூரில் கங்குலிடை கனவின் கண் காளையாம் திருவுருவால் செங்கையில் பொன் செண்டும் திருமுடியில் சுழியமுடன் எங்கும் இலா திருவேடம் என்புருக முன் காட்டி இறைவரை திருச்சுழியலிலே வணங்கி தங்கியிருந்த சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு அவ்வூரில் இரவில் கனவில் வெளிப்படுகின்றார் இறைவர். காளையாகிய திருவுருவத்துடன் தோன்றி தம் திருச்செங்கையிலே பொற்செண்டும் திருமுடியில் சுழியமும் ஆகி இத்திருக்கோலத்துடன் இது எங்கும் காண முடியாத திருவேடமாக எலும்பும் உருகும்படி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு காட்டுகின்றார். காளையாகிய திருவுருவத்தினை இறைவர் இவ்வாறு காட்டுகின்றார். காளை பருவம் என்பது 16 வயது நிரம்பிய ஆண்களின் பருவம் அதற்கு காளை பருவம் என்று பெயர். அத்தகைய காளை திருவுருவத்துடன் இறைவன் கையில் பொற்செண்டும் திருமுடியில் சுழியத்தோடும் காட்சி தருகின்றார். வைகறையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இவ்வாறு திருக்காட்சி அருளுகின்றார். அவ்வாறு திருக்காட்சி அருளியதோடு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு அருளுகின்றார் யாம் இருப்பது காணப்பேர் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளுகின்றார் அந்த கனவில். 113 மற்றும் 114-வது திருப்பாடல்கள். காணப்பேர் யாம் இருப்பது என கழறி கங்கை எனும் வானப்பேறாரும் உலவும் மாமுடியார் தாம் அகல ஞானப்பேராளர் உணர்ந்து அதிசயித்து நாகமுடன் ஏனப்பேறெயிறு அணிந்தார் அருள் இருந்த பரிசு என்பார் கண்டருளும்படி கழறிற்றறிவார் குலமொழிந்தருளி புண்டரீக புனல் சுழியல் புனிதர் கழல் வணங்கிப் போய் அண்டர்பிரான் திருக்காணப்பேர் அணிவார் ஆரூரர் தொண்டரடி தொழிலும் எனும் சொற்பதிகத் தொடை புனைவார். யாம் இருப்பது காணப்பேர் என்று இறைவன் அருளுகின்றார். காணப்பேர் என்பது காளையார் கோயில் என்ற திருத்தலத்தைக் குறிக்கும். ஆகாயத்தின் கங்கை என்கின்ற பெரிய ஆறு உலவுவதற்கு இடமாகிய பெருமுடியினை உடைய பெருமான் இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு கனவிலேயே திருக்கோலம் காட்டி யாம் இருப்பது காணப்பேர் என்ற காளையார் கோயில் என்றும் திருவாய் மலர்ந்தருள ஞானத்தின் பேராட்சியினையுடைய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அதிசயித்து துயில் விழித்து உணர்ந்து இறைவரது திருவருள் என்பால் இருந்த தன்மைதான் என்னே என்று உருகுகின்றார். தாம் கண்ட அந்த தன்மையினை இறைவன் அருளிச் செய்த தன்மையினையும் கழறிற்றறிவார் நாயனாராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு சொல்லி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். பின் தாமரைகளை உடைய நீர்த்தடங்களைக் கொண்ட திருச்சுழியல் பெருமான் திருமேனிநாத சுவாமியிடம் வணங்கி விடைபெற்றுக்கொண்டு இறைவரது திருக்காணப்பேர் எனும் பதியினை நோக்கிப் புறப்பட்டு அங்கே திருப்பதிக்கு அருகேயே சென்று சேருகின்றார். தொண்டரடி தொழிலும் என்று தொடங்குகின்ற திருப்பதிகத் தமிழ் மாலையினை சாத்துகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். காளையாராகிய இறைவரைக் கண்டு தொழுவது என்றோ என்று பாடிக்கொண்டே காணப்பேர் என்கின்ற காளையார் கோயிலினை நெருங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 21 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 957. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். திருச்சுழியலில் சுவாமி திருக்காட்சி தந்து காளையார் கோயிலுக்கு அழைக்க காளையார் ஆகிய இறைவரை கண்டு தொழப்பெறுவது என்றோ என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எண்ணி திருவடிகளை நாளும் பரவும்படி பரமரிடத்து சார்கின்றார். காளையார் கோயில் சென்று அடைகின்றார். தமது திருவடியை தினமும் துதிக்கின்ற பேறு சிவபெருமானாகிய அவரே தந்து அவர் அருளினால் அன்றி வாய்க்காது. அவன் அருளாலே அவன் தாள் வணங்கி என்பது திருவாசகம். தன்னை நினைய தருகின்றான் என்பது 11வது திருமுறை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய விநாயகர் இரட்டைமணிமாலை. நாளும் பரவ தாள் தருவார் என்று இந்த பாடல் நாளும் பரவ என்றால் நாள்தோறும் சிவ ஆகம விதிப்படி சிவபூஜை செய்து போற்றுவதற்காக என்று பொருள். திருத்துறையூரில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தவநெறி வேண்டி பெற்று பூஜித்ததனை நாம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்திலே பார்த்திருக்கின்றோம். அருச்சனை பாட்டே ஆகும் ஆதலால் மண்மேல் நம்மை சொற்றமிழ் பாடுக என்று இறைவனார் ஆணையிட்டு பாடும் பரிசு தந்ததனையும் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். அதற்கு ஏற்ப இறைவனாரின் திருவடிகளை நாளும் பரவும்படி தரும் பரமரிடத்து சார்கின்றார். அப்படி வேண்டுகின்ற திருப்பாடல் 115. அப்படி வேண்டி திருக்காளையார் கோயில் சென்று அடைந்து திருப்பதிகம் பாடிய திருவரலாற்றை கூறும் பாடல் 116. 115 மற்றும் 116வது திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. காளையார் தமை கண்டு தொழப்பெறுவது என்று என்று தாளை நாளும் பரவ தருவார்ப்பால் சார்கின்றார். ஆளை நீள் இடை காண அஞ்சிய நீர்நாய் அயலே வாழை பாய் நுழை பழன முனைப்பாடி வளநாடார். மன்ன திருக்காணப்பேர் வளம்பதியில் வந்து எய்தி சென்னி வளர் மதி அணிந்தார் செழுங்கோயில் வலம் கொண்டு முன் இறைஞ்சி உள் அணைந்து முதல்வர் சேவடி தாழ்ந்து பண்ண செழுந்தமிழ் மாலை பாடினார் பரவினார். நிலைபெற்ற திருக்காணப்பேர் என்ற காளையார் கோயில் வளம்பதியில் வந்து சேர்ந்து தலையிலே வளர்கின்ற பிறையினை அணிந்த இறைவரது செழுங்கோயிலினை வலமாக சுற்றி வந்து அதன் முன்பு வணங்கி உள்ளே சென்று முதல்வனாருடைய சேவடிகளிலே வீழ்ந்து வணங்கி செந்தமிழ் மாலையினை பாடி துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். காளையார் என்பது திருக்காணப்பேர் இறைவரது திருநாமம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கனவில் கண்ட காளை வடிவம் பற்றி காளையையே என்று இந்த திருப்பதிகத்திலே பெருமானை போற்றி பதிக மகுடமாக அருளிய திருப்பதிகம். திருக்காணப்பேர் திருத்தளத்திற்கு உரிய இத்திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை 84வது திருப்பதிகமாக புறநீர்மை பண்ணிலே அமைந்த திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம் தொண்டர் அடி தொழலும் சோதி இளம் பிறையும் சூதன மென்முலையாள் பாகமும் ஆகி வரும் புண்டரீக பரிசாம் மேனியும் வானவர்கள் பூசலிட கடல் நஞ்சுண்ட கருத்தமரும் கொண்டலென திகழும் கண்டமும் என் தோளும் கோல நறுஞ்சடை மேல் வண்ணமும் கண்குளிர கண்டு தொழப்பெறுவது என்று கொலோ அடியேன் கார் வயல் சூழ் காணப்பேர் உறை காளையையே. கண்ணலை இன் அமுதை கார் வயல் சூழ் காணப்பேர் உறை காளையையே ஒன் சீர் உறை தண்டமிழால் உன்னி மனத்து அயரா உள் உருகி பரவும் ஒன் பொழில் நாவலூர் கோன் ஆகிய ஆரூரன் பன்னும் இசைக்கிளவி பத்து இவை பாடவல்லார் பத்தர் குணத்தினராய் எத்திசையும் புகழ மன்னி இருப்பவர்கள் வானின் எழினிடினும் மண்டல நாயகராய் வாழ்வது நிச்சயமே. திருச்சிற்றம்பலம் இத்திருப்பதிகத்தை பாடிக்கொண்டே காளையார் கோயில் நோக்கி செல்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே இது வழியில் காளையார் கோயில் திருத்தளத்தையும் இறைவரையும் நினைந்து பாடியது. திருக்கோயிலின் உள்ளே சென்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளிய திருப்பதிகம் நம் தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. இத்திருப்பதிக பண் புறநீர்மை அது விடியல் நேரத்தில் பாடப்படுவது. எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இதனை பாடி அருளியது

அவ்வாறே இப்பதியில் வந்த நேரம் விடியற்காலம் என்பது கருதப்படும். திருக்கானப்பேர் என்பது பாண்டிய நாட்டில் இருக்கின்ற பாடல் பெற்ற 14 தலங்களுள் பத்தாவது தலம். இத்தல விசேஷத்தை பற்றி நாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். ஐராவதம் இத்திருக்கோயிலில் சிவபெருமானை வழிபட்ட அந்த திருவரலாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பதிகத்தில் கூறப்பட்டது. அதற்கு ஏற்ப யானைமடு என்ற தீர்த்தம் ஆலயத்தின் முன்பு இருக்கின்றது. அதில் இன்றும் கோயில் யானை நீராடி பெருமானை வழிபடுவதை நாம் காணலாம். 117-வது திருப்பாடல். ஆறாத காதலுடன் அப்பதியில் பணிந்து ஏத்த சீராரும் திருத்தொண்டர் சிலநாள் அங்கு அமர்ந்து அருளி காராரும் மலர்ச்சோலை காணப்பேர் கடந்து அணைந்தார் போர் ஆனேற்றார் கயிலை பொருப்பர் திருப்புனவாயில். வழிபட வழிபட நிறைவு பெறாத பெரும் விருப்பத்துடனே காளையார் கோயில் திருப்பதியில் பணிந்து துதித்து சிறப்புடை திருத்தொண்டர்களாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் அங்கே சில நாட்கள் விரும்பி தங்கியிருந்தருளி மேகங்கள் தங்குவதற்கு இடமாகிய மலர்ச்சோலைகள் சூழ்ந்த திருக்கானப்பேர் திருத்தலத்தினை கடந்து சென்று திருப்புனவாயில் சென்று அடைகின்றனர். 118-வது திருப்பாடல். புனவாயில் பதியமர்ந்த புனிதர் ஆலயம் புக்கு மனம் ஆர்வுற சித்த நீ நினை என்னொடு என்றே வினவான தமிழ் பாடி வீழ்ந்து இறைஞ்சி அப்பதியில் சினையானை உரித்து அணிந்தார் திருபாதம் தொழுது இருந்தார். திருப்புனவாயில் பதியில் விரும்பி வீற்றிருந்தருளிய இறைவரது திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுந்து மனத்துள் பெரும் விருப்பம் கொள்ள சித்த நீ நினை என்னொடு என்று தொடங்கும் கேள்வி கேட்பது போல் அமைந்த செந்தமிழ் திருப்பதிகத்தினை பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருப்புனவாயில் திருத்தலத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய இத்திருப்பதிகம் பழம்பஞ்சுரப்பண்ணில் அமைந்தது. ஏழாவது திருமுறை 50-வது திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். சித்தம் நீ நினை என்னொடு சூழரும் வைகலும் மத்த யானையின் ஈருரி போர்த்த மணாளன் ஊர் பத்தர் தாம் பலர் பாடி நின்று ஆடும் பழம்பதி பொத்தில் ஆந்தைகள் பாட்டறா புனவாயிலே. பொடியாடும் மேனியன் பொன் புனஞ்சூழ் புனவாயிலை அடியார் அடியன் நாவலூரன் உரைத்தன மடியாது கற்று இவை ஏத்த வல்லார் வினை மாய்ந்து போய் குடியாக பாடி நின்று ஆட வல்லார்க்கு இல்லை குற்றமே. திருச்சிற்றம்பலம். என்னொடு சூழரும் மனமே நீ வைகலும் திருப்புனவாயிலை நினை என்பது முதல் இந்த திருப்பதிகத்தின் பதிக குறிப்பு பாடல்கள் தோறும் நினை என்று அமைவதை நாம் காண்கின்றோம். திருப்புனவாயில் திருத்தலம் பாண்டிய நாட்டு பாடல் பெற்ற தலங்களுள் ஏழாவது தலம். இதன் திருவரலாறு நாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். 119-வது திருப்பாடல். திருப்புனவாயில் பதியில் அமர்ந்த சிவனார் மகிழும் விருப்புடைய கோயில் பல பணிந்து அருளால் மேவினார் பொருப்பினொடு கான் அகன்று புனல் பொன்னி நாடு அணைந்து பருப்பதவார் சிலையார் தம் பாம்பு அணி மாநகர் தன்னில் என்பது திருப்பாடல். திருப்புனவாயில் பதியிலே விரும்பி எழுந்தருளிய சிவபெருமான் மகிழ்ந்தருளும் விருப்பமுடைய கோயில்கள் பலவற்றையும் வணங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மற்றும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். திருப்புனவாயில் திருக்கோயிலில் பாண்டிய நாட்டில் இருக்கின்ற மற்றைய 13 பாடல் பெற்ற தலங்களின் கோயில்களும் ஸ்தாபிக்கப்பட்டுள்ளன. எனவே பதியில் உள்ள பல கோயில் என்பது இதனையும் குறிக்கும். இனி திருப்புனவாயிலில் இருந்து இறைவனாரிடம் அருள் விடை பெற்றுக்கொண்டு அருகில் இருக்கின்ற தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு செல்கின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் அத்தகைய அருகில் இருக்கின்ற தலங்கள் மேலே பொன்னி நாடாகிய சோழ நாட்டிற்கு எழுந்தருளும் வழியில் இருக்கின்ற தலங்கள் என்ற ஓரியூர் வைப்புத்தலம், திருமனமேல்குடி, திருப்பெருந்துறை என்ற ஆவுடையார் கோயில் முதலான திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு செல்கின்றனர். சிறு குன்றுகள், குறுங்காடுகள் என்று திருப்புனவாயிலில் இருந்து சோழ நாட்டு எல்லை வரையும் இருக்கின்ற பகுதிகளின் அமைப்பு இருக்கின்றது. திருப்பாம்பணி நகர் வரைக்கும் உள்ள பாண்டிய நாட்டின் பகுதியின் இயல்புகள் இவை. இவற்றை இன்றும் கூட இதே போன்று நாம் காணலாம். அப்படி குன்றுகளும் கானங்களும் கடந்து நீர்வளம் மிக்க காவிரி நாட்டினை சேர்ந்து இறைவரது திருப்பாம்பணி என்று வழங்கும் திருத்தலத்திற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளுகின்றார்கள். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும்

எழுந்தருளுகின்றார். 120 வது திருப்பாடல். பாதாளிச்சரம் இறைஞ்சி அதன் மருங்கு பலபதியும் வேதாதி நாதர் கழல் வணங்கி மிகு விரைவினுடன் சூதாரும் துணைமுலையார் மணிவாய்க்கு தோற்று இரவு சேதாம்பல் வாய்திறக்கும் திருவாரூர் வந்து அணைந்தார். திருபாதாளிச்சரம் திருக்கோயில் சென்று வணங்குகின்றார்கள். திருபாதாளிச்சரம் என்பது பிளமுகத்திலிருந்து ஆதிசேஷன் வந்து சிவபெருமானை இங்கே பூஜித்தான் என்பது தல வரலாறு. பாதாள் என்பது பாதாள உலகத்திலிருந்து பூமிக்கு வரும் பிளம். அத்தகைய திருத்தலத்தில் இறைவனாரை பூஜித்து மிக விரைவாக திருவாரூர் எழுந்தருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருவாரூர் இறைவரைப் பிரிந்து நீண்டு சென்ற யாத்திரையினால் நெடுநாட்கள் ஆகிவிட்டன. திருவாரூர் இறைவனாரைப் பிரிந்து அவ்வார்வம் பற்றி மிக விரைவுடன் எழுந்தருளுகின்றார் திருவாரூருக்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் உடன் எழுந்தருளுகின்றார். திருபாதாளிச்சரத்திலிருந்து புறப்பட்ட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருகில் இருக்கின்ற தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு செல்கின்றார். இவை திருப்பூவனூர், திருவிடைவாய், திருப்பேரையல், திருநாட்டியத்தான் குடி, திருவிளமர் முதலான தலங்கள் இவற்றையெல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு திருவாரூருக்கு எழுந்தருளுகின்றார். வேதங்களுக்கெல்லாம் ஆதியாராகிய இறைவரது திருவடிகளை வணங்கிச் சென்று திருவாரூர் மிக விரைவாக வந்து அடைகின்றார்கள். இவ்விரு நாயன்மார் பெருமக்களும் 121 வது திருப்பாடல் திருநாவலூர் வேந்தர் சேரர் குலவேந்தர் உடன் வருவாரை திருவாரூர் வாழ்வார்கள் எதிர்கொள்ள தரும் காதலுடன் வணங்கி தம் பெருமான் கோயிலின் உள் பெருகு ஆர்வத்தோடு விரும்பும் பெரும்பேறு பெறப் புகுந்தார். 122 வது பாடல் தொடர்ச்சியாக அமைகின்ற பாடல். வாசமலர் கொன்றையார் மகிழ் கோயில் வலம் கொண்டு நேசமுற முன் இறைஞ்சி நெடும் பொழுதெல்லாம் பரவி ஏசரவால் திருப்பதிகம் எடுத்து ஏத்தி எழுந்து அருளால் பாசவினை தொடக்கருப்பார் பயில் கோயில் பணிந்து அணைவார். திருநாவலூர் மன்னவராகிய நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரர்களின் குலமன்னவரான சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் எழுந்தருளுகின்றார். திருவாரூரில் வாழ்கின்றவர்கள் எல்லாம் எதிர்கொள்கின்றார்கள். மிக்க விருப்பத்துடன் வணங்குகின்றார்கள். அப்படி இரு தொண்டர்களையும் வணங்கி தம் இறைவரது திருக்கோயிலின் உள்ளே பெருகும் ஆர்வத்துடன் விரும்பி வணங்கும் பெரும் பாக்கியத்தினை பெறும் பொருட்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருக்கோயிலுக்கு எழுந்தருளுகின்றார். திருவாரூர் நகருக்கு எப்பொழுதெல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திரும்பி எழுந்தருளுகின்றாரோ அப்பொழுதெல்லாம் திருக்கோயிலின் உள்ளே வணங்கிய பின்னரே திருமாளிகைக்கு எழுந்தருளும் மரபினை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். மணமுடைய மலர் கொன்றை சூடிய இறைவர் மகிழும் திருக்கோயிலினை வலமாகச் சுற்றி வந்து அன்பு பொருந்த திருமுன்பு வணங்கி பெரிய வழிபாட்டு காலங்களிலெல்லாம் துதித்து நீண்டகாலம் பிரிந்திருந்த ஆற்றாமையினாலே வந்த வருத்தம் அதனை ஏசரவு என்று சொல்வார்கள். அந்த ஏசரவினாலே திருப்பதிகத்தினை எடுத்துப் பாடி துதிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இறைவனாரை அவ்வாறு வணங்கி இறைவனாரிடம் அருள் விடைபெற்று வெளியே வந்து பாசவினை பற்றுக்களை அறுப்பாராகிய இறைவர் விளங்க வீற்றிருக்கும் திருக்கோயிலினைப் பணிந்து வெளியே வந்து பரவையம்மையாரது திருமாளிகைக்கு எழுந்தருள இருக்கின்றார்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 22 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 958. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். திருவாரூர் திருக்கோயிலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் இறைவனாரை வழிபாடு செய்கின்றார்கள். அதன் பின் பரவையம்மையார் திருமாளிகைக்கு எழுந்தருள இருக்கின்றார்கள். 123-வது திருப்பாடல். பரவையார் மாளிகையில் பரிசனங்கள் முன் எய்த விரவு பேர் அலங்கார விழுச்செல்வம் மிகப்பெறுக வரவு எதிர்கொண்டு அடி வணங்க வன்தொண்டர் மலைநாட்டுப் புரவலனாரையும் கொண்டு பொன் அணி மாளிகை புகுந்தார். பரிசனங்கள் எல்லாம் பரவையம்மையார் திருமாளிகைக்கு முதலில் சென்று சேர்கின்றார்கள். திருவாரூர் பதிக்கு வந்தவுடன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் நேரே திருக்கோயிலுக்கு சென்றார் எனவே பரிசனங்கள் எல்லாம் முன்பே திருமாளிகையில் சென்று சேர்ந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது வருகையையும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது வருகையையும் பரவையம்மையாருக்கு அறிவித்து நிற்கின்றனர். இருவரது வருகையையும் எதிர்கொண்டு வரவேற்கும் விதமாக மிகப்பெரிய அலங்கார வகைகள் தூய மங்கலங்கள் மிகவும் நிறைவாக செய்கின்றார் பரவையம்மையார். திருவாயில் அலங்காரம் செய்தல், தோரணம், பூமாலை, நிறைகுடம், விளக்கு நிரைத்தல், மங்கலப் பொருட்களை ஏந்துதல் முதலிய ஏற்பாடுகளை எல்லாம் வரவேற்கும் விதமாக செய்கின்றார் பரவையம்மையார். விழுமை என்பது அடியார்கள் என்ற தன்மையின் பொருட்டு செய்யப்படும் அலங்காரங்கள். பேர் அலங்காரம் என்பது அரசர் என்ற தன்மை குறித்து செய்யப்படும் அலங்காரங்கள். அப்படி அலங்காரங்கள் எல்லாம் செய்து எதிர்கொண்டு அழைப்பதற்காக காத்திருக்க பரவையம்மையார் காத்திருக்க சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மலைநாட்டு அரசராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை உடன் கொண்டு அந்த அழகிய திருமாளிகையின் உள்ளே புகுந்தருளினார். பரவையம்மையார் மிக அன்புடன் பணிந்து துதித்து வரவேற்கின்றார். 124-வது திருப்பாடல். பரவியே பரவையார் பரிவுடனே பணிந்து ஏத்தி விரவிய போனகம் கறிகள் விதம் பலவாக சமைத்து பரிகலமும் பாவாடை பகல் விளக்கும் உடன் அமைத்து திரு அமுது செய்வித்தார் திருந்திய தேன்மொழியினார். திருமாளிகையின் உள்ளே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் எழுந்தருளியவுடன் அவர்கள் இருவரையும் பணிந்து துதித்து அவர்கள் அமர்வதற்காக ஆசனம் அமர்வித்து வழிபாட்டு முறைகள் எல்லாம் எப்படி செய்ய வேண்டுமோ அப்படி செய்கின்றார் பரவையம்மையார். விருந்தின் தகுதிக்கு ஏற்ப திரு அமுதும் கறிகளும் பற்பல விதங்களாக சமைத்திருந்தார் பரவையம்மையார். நெய், சர்க்கரை, பாசிப்பயறு, மிளகு முதலியவை கலந்த சித்திரான்ன வகைகள் திரு அமுது, அன்னம் மற்றும் கறிகள் பலவிதமாக சமைத்து வைத்திருந்தார். இவ்விரு பெரியோர்களையும் ஆசனத்திலே அமர்வித்து வழிபாடுகளை எல்லாம் செய்து பின்னர் திரு அமுது செய்வித்தார். அதற்காக பரிகலமும் அதன் கீழ் இடும் திரு பாவாடையும் பகல் விளக்கும் இவைகளை எல்லாம் ஒழுங்குபட அமைத்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கும் மற்றும் உள்ள பரிசனங்களுக்கெல்லாம் திரு அமுது செய்வித்தார் பரவையம்மையார். அவர் திருந்திய தேன்மொழியினார். திருத்தம் பெற்ற தேன் போன்ற மொழியினை உடையவர். அடியார்களை உபசரித்து உபசரித்து அமுது ஊட்டி ஊட்டி திருத்தம் பெற்ற மொழியினர் பரவையம்மையார். இன்மொழி கூறி இன் அமுது ஊட்டல் வேண்டும் என்பது மரபு. அதற்கேற்ப தேன்மொழியினார் என்று போற்றப்படுகின்றார். ஈறிலா மென்மதுர பதம் பரிவொடு முன் உரை செய்த பின் என்று நாம் பெரியபுராணத்திலே வரும் திருவாக்கை சிந்தித்திருக்கின்றோம். அப்படியே இனிய வார்த்தைகளுடன் திரு அமுது செய்வித்தார். இளையான்குடி மாற நாயனார் புராணம், சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம் என்ற இடங்களிலும் இத்திருப்புராணத்தின் முன்பும் மாகேஸ்வர பூஜை பற்றி விளக்கப்பவைகளை எல்லாம் ஒன்று சேர்த்தால் அடியார்களை அமுது ஊட்டும் திறம் எத்தகையது? எப்படி அமுது ஊட்ட வேண்டும்? என்று எல்லாம் பெறப்படும். 125-வது திருப்பாடல். மங்கலமாம் பூசனைகள் பரவையார் செய்ய மகிழ்ந்து தங்கி இனிது அமர்கின்றார் தம்பிரான் கோயிலினுள் பொங்கு பெரும் காலமெல்லாம் புக்கு இறைஞ்சி புறத்தணைந்து நங்கள் பிரான் அருள் மறவா நல் விளையாட்டினை நயந்தார். மங்கலமாகும் மாகேஸ்வர பூஜைகளை எல்லாம் பரவையம்மையார் செய்ய மகிழ்ந்து ஏற்று அங்கு தங்கி இனிது அமர்கின்றார்.

அங்கு எழுந்தருளி இருக்கின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். அடியார்பால் செய்யப்படும் மகேஸ்வர பூஜையாகிய இவைகளை நித்திய மங்கலமாகிய சிவத்தன்மையை அடைவதற்கு காரணமாக அமைபவைகள். அவ்வாறு எழுந்தருளி இருக்கின்ற நாட்களிலே தமது பெருமானாராகிய புற்றிடம் கொண்ட இறைவரது திருக்கோயிலின் சிறப்பு மிகுந்த பூஜா காலங்களில் எல்லாம் புகுந்து வணங்கி அமர்ந்திருக்கின்றார்கள். நம்பிரானாரது திருவருளை ஒரு காலமும் மறவாத நிலையில் நல் விளையாட்டுக்களை விரும்புகின்றார்கள். அப்படி எந்தெந்த விளையாட்டுக்களை எல்லாம் கண்டார்கள் என்று அடுத்து வருகின்ற திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். 126-வது திருப்பாடல் நிலைச்செண்டும் பரிச்செண்டும் வீசி மிக மகிழ்வெய்தி விளக்கரும் போர்த்தகர் பாய்ச்சல் கண்டருளி வென்றி பெற மலைக்கு நெடு முட்கணைக்கால் வாரணப்போர் மகிழ்ந்தருளி அழைக்கும் அரப்பல புள்ளின் அமர் விரும்பி அமர்கின்றார். நிலைச்செண்டு வீசுதலும் பரிச்செண்டு வீசுதலும் ஆகிய விளையாட்டுக்களை விரும்பிச் செய்து மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைந்து இருக்கின்றார்கள் இருபெரும் நாயன்மார் பெருமக்களும். நிலைச்செண்டு பரிச்செண்டு வீசுதல் செண்டு வீசுதல் என்பது இந்த நாட்களிலே பந்தாடுதல் போன்றதொரு விளையாட்டு வகை. செண்டு என்பது பந்து போன்று ஒரு விளையாட்டு கருவி. நிலைச்செண்டு வீசுதல் என்றால் அது நின்றபடியே வீசுதல் என்று பொருள். பரிச்செண்டு வீசுதல் என்றால் குதிரையின் மீது அமர்ந்து இடதுபுறமாக வலதுபுறமாக சுழன்று அந்த செண்டினை வீசி விளையாடுதல். இவைகள் எல்லாம் ஆண்மக்களின் ஆடல் வகைகள் விளையாட்டு வகைகள். கழல், பந்து, அம்மானை, தோள் நோக்கம், ஊசல் முதலியவை பெண்களின் விளையாட்டு வகைகள். அந்த நாட்களிலெல்லாம் ஆண்மக்களுக்கு என்று தனியாக விளையாடல்கள் இருக்கும். பெண்மக்களுக்கு என்று அவர்கள் விளையாடும் விளையாட்டு தனியாக இருக்கும். அந்த விளையாடல்கள் எல்லாம் ஆண் பெண் உடல் அமைப்புகளுக்கு ஏற்றவாறு இயற்கைக்கு ஏற்றவாறு வகுக்கப்பட்ட விளையாட்டுக்கள் அந்நாட்களில் நம் முன்னோர்கள் அமைத்த விளையாட்டுக்கள். ஆனால் இந்த நாட்களில் ஆண்களின் விளையாடல்களை பெண்களும் பெண்களின் விளையாடல்களை ஆண்களும் பழகி வருவதை விளையாடி வருவதை நாம் பார்க்கின்றோம். இது காலத்தின் பிரழ்ச்சியாகும். இனி இந்த திருப்பாடலிலே கூறப்படுகின்ற தகர்ப்பாய்ச்சல், வாரணப்போர், புள்ளின் அமர் இவைகள் எல்லாம் நம் நாட்டிலே மக்கள் பொழுதுபோக்கிற்காக மேற்கொண்ட விளையாட்டுக்கள். இவைகள் எல்லாம் முன்பு உயர்குடி மக்களின் வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்தவைகள் பொழுதுபோக்கிற்காக. ஆனால் இந்த நாட்களில் அவை சூது விளையாட்டுக்களாக மாற்றப்பட்டுவிட்டதை நாம் காண்கின்றோம். தாழ்த்தப்பட்டுவிட்டது இவ்வகையான விளையாட்டுக்கள். சேவல் சண்டை முதலான விளையாட்டுக்கள். முட்கணைக்கால் வாரணம் என்பது சேவல் விளையாட்டை குறிக்கின்றது. வாரணம் என்பது சேவல். அதனுடைய கால்களிலே முள் போன்று கூறிய நீண்ட ஒரு அங்கமுடைய சேவலின் ஒரு வகை அது. மரப்புள் என்பது காடை, கௌதாரி, சிவல் முதலான பறவைகள். இவைகளுடைய விளையாட்டுக்களையும் கண்டு மகிழ்கின்றார்கள் இருபெரும் நாயன்மார் பெருமக்களும். ஆனால் இவர்கள் கண்ட இவற்றையும் இவை போன்று உலகில் மற்றைய மக்கள் காண்கின்றார்கள். ஆனால் உலக மக்கள் காண்பது உலக மக்களை பாச பந்தப்படுத்தி பிறவிகளுக்கு உட்படுத்துகின்றன. எந்தம் நாயன்மார் பெருமக்கள் இவற்றையே கண்டார்கள் என்றாலும் இந்த விளையாட்டுக்களையே கண்டார்கள் என்றாலும் சிவபெருமான் அருள் மறவாத நிலையில் காண்கின்றார்கள். எனவே இவைகளும் கூட இவர்களை பாசப்படுத்துவதில்லை. அருள் மறவாத நிலை இவர்களை உய்விப்பனவாக இருக்கின்றன. எனவேதான் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இவ்விரு பெருமக்களும் கண்ட விளையாட்டை நல் விளையாட்டு என்ற அடைமொழி கொடுத்து நமக்கு காட்டுகின்றார். 127-வது திருப்பாடல் விரவு காதல் மீக்கூற மேவும் நாட்கள் பல செல்ல கரவில் ஈகை கேரளனார் தங்கள் கடல் சூழ் மலைநாட்டு பறவையார் தம் கொழுநனார் தமை பணிந்து கொண்டு அணைவான் இரவும் பகலும் தொழுது இரக்க இசைந்தார் அவரும் எழுந்தருள. இவ்வாறு திருவாரூர் திருத்தலத்தினிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் நெடுநாட்கள் தங்கி எழுந்தருளி இருக்கின்றார்கள். அப்பொழுது சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தங்களுடைய கடல் சூழ்ந்த தங்கள் மலை நாட்டிற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருள வேண்டும். உடன் அழைத்துக்கொண்டு செல்ல வேண்டும் என்று இரவும் பகலும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் வணங்கி விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். கேரளனார் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை

பற்றி இந்த திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். கேரளம் என்பது சேர நாட்டின் பெயர். இது சேர நாடு சேரம் என்று தமிழில் வழங்குவதை சம்ஸ்கிருதத்தில் கேரளம் என்று வழங்குகின்ற வழக்கம் இருக்கின்றது. இறைகளோடு இசைந்த இன்பம், இன்பத்தோடு இசைந்த வாழ்வு என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த உலக அரச போக இன்பங்களை பொருள் என்று மதியாத நிலையினர். எனவே சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் அவருடைய மலை நாட்டிற்கு செல்வதற்காக எளிதில் சம்மதம் தெரிவிக்கவில்லை. எனவே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இரவும் பொழுதும் பகல் பொழுதிலும் இடைவிடாது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் விண்ணப்பிக்கின்றார். இறைவரது தன்மை என்பது பன்னாள் அழைத்தால் இவன் எனை பன்னாள் அழைப்பு ஒழியான் என்று எதிர்படுமே என்று தேவார திருவாக்கு அமைவது போன்று இறைவரது தன்மையே அவரது தோழராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தன்மையும். எனவே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இடைவிடாது விண்ணப்பம் செய்ய சேர நாடு எழுந்தருளுவதற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 23 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 959. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். மலைநாட்டிற்கு எழுந்தருள வேண்டும் என்று சேரமான் பெருமாள் நாயனார் விண்ணப்பம் வைக்க சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். அதோடு பரவையம்மையாரின் திருவுள்ள சம்மதத்தினையும் கேட்டு அறிந்து கொள்கின்றார். 128-வது திருப்பாடல். நங்கை பரவையார் உள்ளத்து இசைவால் நம்பி எழுந்தருள திங்கள் முடியார் திருவருளை பரவி சேரமான் பெருமாள் எங்கும் உள்ள அடியார்க்கு ஏற்ற பூஜை செய்தருளி பொங்கும் முயற்சி இருவரும் போய் புக்கார் புனிதர் பூங்கோயில். நங்கை பரவையம்மையாரது உள்ளமார்ந்த இசைவினையும் சம்மதத்தினையும் பெற்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மலைநாட்டிற்கு எழுந்தருள சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். நங்கை அம்மையார் பிரிவாற்றாத தன்மையுள்ள தலைவியார் எனவே பிரிவினை ஆற்றி இருத்தல் பொருட்டு அவரது சம்மதம் வேண்டப்படுவது ஆயிற்று. இங்கே இறைவரது தலையாத்திரை என்பதோடு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம் தோழர் ஒருவர் பொருட்டு பிரியும் நிலை எனவே பரவையம்மையாரின் சம்மதம் இங்கே வேண்டப்படுகின்றது. இதற்கு முன் சுந்தரமூர்த்திகள் சுவாமிகள் செய்த தலையாத்திரையின் போதெல்லாம் இந்த இசைவு கூறப்படாததையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறுகின்றோம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் செய்த இந்த சம்மதம் அது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை எழுந்தருள செய்வதற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மற்றும் பரவையம்மையார் இருவரையும் சம்மதம் தெரிவிக்கச் செய்த திருவருளினை துதிக்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். இறைவர் திருவருளால் அன்றி இப்பெரும்பேறு பெறுவதற்கு அரிது என்ற காரணம் பற்றி. எனவே மிக்க மகிழ்ச்சி கொண்டு மகேஸ்வர பூஜை அமுதுபடி அளித்தல் முதலானவைகள் எல்லாம் செய்து சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மிகக் கொண்டாடினார். மலைநாட்டிற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருள பெறுவது பெறுவதற்கு அரிய பெரும்பேறு என்று கருதி கொண்டாடினார். இந்நிலையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருவாரூர் பூங்கோயில் எழுந்தருளி இறைவரை வணங்குகின்றனர். 129-வது திருப்பாடல். தம்பிரானை தொழுது அருளால் போந்து தொண்டர் சார்ந்து அணைய நம்பி ஆரூரரும் சேரர் நன்னாட்டு அரசனாராய பைம்பொன் மணி நீள் முடி கழறிற்றறிவார் தாமும் பயணமுடன் செம்பொன் நீடு மதில் ஆரூர் தொழுது மேல்பால் செல்கின்றனர். திருவாரூர் பூங்கோயிலின் உள்ளே தம் இறைவரை வணங்கி அருள்விடை பெற்றுக்கொண்டு இவ்விரு நாயன்மார்கள் பெருமக்களும் வெளியே வந்து சேர தொண்டர்கள் எல்லாம் உடன் சேர்ந்து கொள்கின்றனர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேர நன்னாட்டின் அரசராகிய பைம்பொன் முடிசூடிய கழறிற்றறிவார் நாயனாரும் பயணமாக எழுந்து புறப்பட்டு திருவாரூரினை வணங்கி அங்கிருந்து புறப்படுகின்றனர். திருவாரூரிலிருந்து மேற்கு நோக்கி புறப்படுகின்றனர். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் மலைநாடு நோக்கி சென்ற வழி அது திருவாரூரிலிருந்து வடமேற்கு நோக்கி காவிரி தென்கரை வழியாக பல்வேறு திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு செல்கின்ற வழி. இதனை இந்த திருப் பயணத்தை அடுத்த திருப்பாடல் 130-வது திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடி அருளுகின்றார். பொன் பரப்பி மணி வரன்றி புனல் பரக்கும் காவிரி தென்கரை போய் சிவன் மகிழ்ந்த கோயில் பல சென்று இறைஞ்சி மின் பரப்பும் சடை அண்ணல் விரும்பு திருக்கண்டியூர் அன்பு உருக்கும் சிந்தையுடன் பணிந்து புறத்து அணைந்தார்கள். காவிரி பொன்னை பரப்பியும் மணிகளை வாரிக் கொழித்தும் நீர் பரந்து செல்லும் காவிரி திருநதி. அக் காவிரி திருநதியின் தென்கரை வழியிலே பயணம் செய்கின்றார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். காவிரி திருநதியின் தென்கரை வழியே பயணம் செய்கின்ற வழியில் சிவபெருமான் மகிழ்ந்து எழுந்தருளியுள்ள திருக்கோயில்கள் பலவற்றிலும் சென்று வணங்குகின்றனர். அந்த திருக்கோயில்கள் திருவாரூரிலிருந்து வடமேற்கு திசை நோக்கி காவிரி தென்கரையிலே அமைந்திருக்கின்ற திருப்பெருவேளூர், திருக்குடவாயில், திருப்பழையாறை, திருநல்லூர் முதலான தலங்கள். இவ்வாறு தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக்கொண்டு இறைவர் விரும்பி வீற்றிருக்கும் திருக்கண்டியூர் திருத்தலத்திற்கு சென்று சேருகின்றனர். அங்கே அன்பினால் உருக்கப்படும் மனத்தினுடனே சென்று இறைவனாரை திருக்கண்டியூர் இறைவனாரை

அவர் வீரட்டானேஸ்வரர். திருக்கண்டியூர் அஷ்ட வீரச் செயல்களுள் ஒன்றான பிரம்மன் சிரசை கிள்ளி எறிந்த திருத்தலம். அங்கே இறைவனாரை அன்புருகும் சிந்தையுடன் பணிந்து திருக்கோயிலிலிருந்து வெளியே வருகின்றார்கள். 131-வது திருப்பாடல். வடகரையில் திருவையாறு எதிர்தோன்ற மலர்க்கரங்கள் உடல் உருக, உள் உருக, உச்சியின் மேல் குவிந்தருளி கடல் பரந்தது என பெருகும் காவிரியை கடந்து ஏறி தொடர்புடைய திருவடியை தொழுவதற்கு நினைவுற்றார். திருக்கண்டியூர் திருக்கோயிலிலிருந்து வெளியே வந்தவுடன் காவிரிக்கு வடகரையில் திருவையாறு திருத்தலம் எதிரே தோன்றுகின்றது. காவிரியின் தென்கரையில் திருக்கண்டியூரிலிருந்து செல்கின்ற பொழுது அங்கு நின்றவாரே வடகரையில் காவிரியின் வலதுகரையில் அருகே திருவையாறு தோன்றியது. திருவையாறு திருத்தலம் எதிரே தோன்றியவுடன் உடலும் உள்ளமும் உருக மலர் போன்ற கைகளை தலையின் மேலே கூப்பி அருளி வணங்குகின்றார். அங்கு காவிரி கடல் போன்று பெருகி வருகின்றது. கடலே பெருகி வந்தது எனும்படி பெருகி வரும் காவிரியாறு. அக் காவிரியாற்றினை கடந்து வடகரையில் ஏறிச் சென்று இடையறாத தொடர்பு பூண்ட இறைவரது திருவடியை தொழ வேண்டும் என்று நினைவுகொண்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெருமான். அப்பொழுது காவிரி பெரு வெள்ளமாக பெருகியது என்பதனை அடுத்த திருப்பாடலிலே தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் காட்டுகின்றார். கடல் நெடுந்தூரம் ஆற்றின் வழியே பெருகி வந்து பரவியதோ எனும்படி திருக்காவிரி தோற்றமளிக்கின்றது. கடல் ஏறி திரை மூதி காவிரியினுடன் வந்த கங்குல் வைகி திடலேறி சுரிசங்கம் வெண்முத்தம் கீன்றலைக்கும் திருவையாறே என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்கு. அதை இங்கே நினைவுகூர வேண்டியது. இக்காவிரியின் வடகரையிலே காவிரியினை கடந்து வடகரையிலே வீற்றிருக்கின்ற பெருமான் திருவையாற்றுப் பெருமான். அப் பெருமானின் திருவடி அது ஆட்கொள்ளப்பட்ட தொடர்புடைய திருவடி. உயிர்களை விடாது பற்றித் தொடர்ந்து உய்விக்கும் திருவருள். அதனை வணங்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அதோடு சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருவையாறு சென்று வணங்க வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். 132-வது திருப்பாடல். ஐயாறு அதனைக் கண்டு தொழுது அருள் ஆரூரர் தமை நோக்கி செய்யாள் பிரியா சேரமான் பெருமாள் அருளிச் செய்கின்றார். மையார் கண்டர் மருவு திருவையாறு இறைஞ்ச மனம் உருகி நையா நின்றது. இவ்வாறு கடந்து பணிவோம் நாம் என்ன என்பது திருப்பாடல். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவர் செய்யாள் பிரியாத சேரமான் பெருமாள் நாயனார். லட்சுமி தேவி பிரியாத சேரமான் பெருமாள் நாயனார். நிலவேந்தன் மன்னன் என்பவர் திருமாலின் அம்சம் உடையவர். அந்த மரபு பற்றி லட்சுமி பிரியாத சேரமான் பெருமாள் நாயனார் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். பூமியை ஆளும் அரசர்கள் எல்லாம் திருமாலின் அம்சம் உடையவர்கள் என்பது திருவுடை மன்னரைக் காணில் திருமாலைக் கண்டேனே என்னும் என்ற திருவாய்மொழி வாக்கின் மூலம் காணக் கிடைக்கின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அத்தகைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திருவையாற்றினை கண்டு தொழுது அருளினை உடைய நம்பியாரூரரை பார்த்து அருளிச் செய்கின்றார். விடம் நிறைந்த கண்டத்தினை உடைய இறைவன் எழுந்தருளியுள்ள இத் திருவையாற்றினைச் சென்று பணிவதற்கு வணங்குவதற்கு மனம் உருகி நைவதாயிற்று. நாம் இந்த ஆற்றினைக் கடந்து சென்று பணிவோம். திருவையாற்றுப் பெருமானை வணங்குவோம் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். நாம் இங்கே காவிரியின் தென்கரையில் நின்றவாரே திருவையாறு அங்கே வடகரையில் எதிர் தோன்றியதனைப் பார்த்து மனத்தின் மூலம் மனத்தால் வணங்கினோம். அதோடு இக்காவிரி ஆற்றினைக் கடந்து சென்று திருவையாறு திருத்தலத்தினை உடலாலும் பணிந்து வணங்குவோம் என்பது இதனுடைய உள்ளுறை. இவ்வாறு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் விண்ணப்பிக்கின்றார். ஆனால் காவிரி ஆறு அங்கே இருகரையும் தொட்டுக்கொண்டு கடல் எழுவது போல எழுந்து ஓடுகின்றது. வானைத் தொடுவது போல பெருவெள்ளம் ஓடுகின்றது. 133-வது திருப்பாடல். ஆறு பெருகி இருகரையும் பொருது விசும்பில் எழுவது போல் வேறு நாவாய் ஓடங்கள் மீது செல்லா வகை மிகைப்ப நீரு விளங்கும் திருமேனி நிறுத்தர் பாதம் பணிந்த அதன் பின் ஆறு நெறியாச் செலவு உறியாது அலைத்துப் பாடுவார். காவிரி ஆறு பெருக்கெடுத்து இரண்டு கரையினையும் அலைத்து ஆகாயத்தில் எழுவது போல ஓடி

நீர்பெருகி அலைத்து ஓடும் வேகத்தால் கரையினை இடித்து தள்ளி ஓடுகின்றது. வானம் வரை உயர்வது போல பெருவெள்ளம் பாய்கின்றது. இந்த ஆற்றின் மேல் ஓடங்களோ, பெரும் தோணிகளோ அதிலே கூட இந்த ஆற்றை கடக்க முடியாது என்று சொல்லும் அளவு ஆற்றின் நீர்ப்பரப்பு அவ்வாறு வேகமாக அளவு அதிகமாக வெள்ளத்தினை கொண்டிருக்கின்றது. திருநீறு விளங்கும் திருமேனியினை உடைய இறைவருடைய திருவடிகளை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பணிகின்றார். அவர் அன்பின் ஆற்றின் வழியாக செல்லும் உரிமையுடைய நம்பிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இந்த பௌதிக ஆறு குறுக்கிட்டு தடுக்கின்றது. ஆனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்டது சிவன் பால் இருக்கின்ற அன்பு என்ற ஆறு. அந்த அன்பு என்ற ஆற்றினை வேறு எதுவும் குறுக்கிட்டு தடுக்க இயலாது. அவ்வாறு பெருமானை சென்று வணங்குவதற்கு இந்த ஆறு தடையாக இருப்பதை கண்டு தரிக்க முடியாமல் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இறைவனாரை அழைத்து பாடுகின்றார். நீறு விளங்கும் திருமேனி இறைவனாரை அழைத்து பாடுகின்றார். பெருமான் பூசிய திருநீறு அது சம்ஹாரம் செய்து இன்பம் செய்யும் குறியீடாக விளங்குவது சிவபெருமானை பணிவதற்கு இடையூறாகி தடையை போக்கி இன்பம் தரும் என்ற குறிப்பு தர நீறு விளங்கும் திருமேனி நிறுத்தர் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். நிறுத்தர் என்பது அருள் ஐந்தொழில் கூத்து அதனை குறிக்கின்றது. இவ்வாறு பெருமானை அழைத்து பாடி அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அத்திரு வரலாற்றை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 24 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 960. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். காவேரி ஆற்றின் தென்கரையில் இருந்தபடியே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவையாரை இறைவனாரை அழைத்து ஒரு திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். 134-வது திருப்பாடல். பரவும் பரிசு என்று எடுத்தருளி பாடும் திருப்பாட்டின் முடிவில் அரவம் புனைவார் தமை ஐயாறு உடைய அடிகளோ என்று விரவும் வேட்கையுடன் அழைத்து விளங்கும் பெருமை திருப்பதிகம் நிரவும் இசையில் வன் தொண்டர் நின்று தொழுது பாடுதலும் என்று இந்த திருப்பாடல் அமைகின்றது. பரவும் பரிசு என்று தொடங்கி அருளி திருப்பதிகத்தினை அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இத்திருப்பதிகத்தின் ஒவ்வொரு திருப்பாட்டிலும் முடிவிலே மகுடமாக ஐயாறு உடைய அடிகளோ என்று அமைத்து இத்திருப்பதிகத்தை அருளுகின்றார். ஒன்றும் உள்ளத்துடன் இங்கு தடையினை நீக்கி திருவையாற்று பெருமானை காண வேண்டும். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது விருப்பத்தை முடித்துக் கொடுக்க வேண்டும் என்று விரவும் வேட்கை அதனுடன் திருப்பதிகம் அருளுகின்றார். இறைவனாரை அப்படி வேட்கையுடன் அழைத்து விளங்கும் பெருமையுடைய இத்திருப்பதிகத்தை அருளுகின்றார். தூரத்தே நிற்பவர் போல இறைவரை நேரே அழைத்தலும் அதற்கு இறைவரும் அவ்வாறே விடைக்கூறி அருளுதலும் நிகழ்ந்தது இத்திருப்பதிகத்தின் பெருமை. உயிருக்கு உயிராய் தாவி உடன் இருக்கும் இறைவரை தூரத்தில் இருப்பவர் போல அழைப்பது இத்திருப்பதிகத்தின் தனிச்சிறப்பும் பெருமையும் ஆகும். அவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருப்பதிகம் திருவையாறு திருத்தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் காந்தார பஞ்சமம் பண்ணில் அமைந்த ஏழாவது திருமுறை. 77-வது திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். பரவும் பரிசு ஒன்று அறியேன் நான் பண்டே உமை பயிலாதேன் இரவும் பகலும் நினைந்தாலும் எய்த நினையா மாட்டேன் நான் கரவில் அருவி கமுகுன்ன தெங்கன் குலைக்கீழ் கருப்பாலை அரவம் திரை காவேரி கோட்டத்து ஐயாறு உடைய அடிகளோ. கூடி அடியார் இருந்தாலும் குணமொன்றிலீர் குறிப்பிலீர் ஊடி இருந்தும் உணர்கிலேன் உம்மை தொண்டன் ஊரனேன் தேடி எங்கும் காண்கிலேன் திருவாரூரே சிந்திப்பன் ஆடும் திரை காவேரி கோட்டத்து ஐயாறு உடைய அடிகளோ. திருச்சிற்றம்பலம். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பதிகம் பாடி அருளுகின்றார்கள். இதிலே ஆறாவது மற்றும் ஒன்பதாவது திருப்பாடல்கள் அவை மிகச்சிறப்பு உடைய திருப்பாடல்கள். கார்கொள் கொன்றை சடைமேல் ஒன்று உடையாய் விடையாய் நகையினால் மூர்க்கர் புறம் மூன்று எரி செய்தாய் முன்னி பின்னி முதல்வன் நீ வார் கொள் அருவி பலவாரி மணியும் முத்தும் பொன்னும் கொண்டு ஆர்க்கும் திரை காவேரி கோட்டத்து ஐயாறு உடைய அடிகளோ என்பது ஆறாவது திருப்பாடல். கதிர்க்கொள் பசியை ஒத்தேன் நான் கண்டேன் உமை காணாதேன் எதிர்த்து நீந்த மாட்டேன் எம்மான் தம்மான் தம்மானே விரித்து மேக மழை பொழிய வெள்ளம் பரந்து நுரை சிதறி அதிர்க்கும் திரை காவேரி கோட்டத்து ஐயாறு உடைய அடிகளோ என்பது ஒன்பதாவது திருப்பாடல். இது இத்திரு வரலாற்றிற்கு அகச்சான்றாக அமைகின்ற திருப்பாடல்களும் ஆகும். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப்பதிகம் அருளவும் அதனை கேட்டருளி திருவையாற்று பெருமானும் சராசரங்கள் எல்லாம் கேட்கும்படி ஓலம் என்று மொழிந்தார். 135-வது திருப்பாடல். மன்றின் நிறைந்த நடமாட வல்லார் தொல்லை ஐயாற்றில் கன்று தடையுண்டது எதிரளிக்க கதறி கணைக்கும் புனிற்று ஆர் போல் ஒன்றும் உணர்வால் சராசரங்கள் எல்லாம் கேட்க ஓலம் என நின்று மொழிந்தார் பொன்னிமா நதியும் நீங்கி நெறி காட்ட. மன்று திரு அம்பலத்தின் உள்ளே நிறைந்து திருக்கூத்தினை ஆடவல்லவராகிய இறைவர் திருவையாற்று இறைவர் தனது கன்று தடைப்பட்டு எதிர் கூப்பிட அதனை கேட்டு தான் கதறி கணைக்கும் தாய் பசு போல இந்த சராசரங்கள் எல்லாம் கேட்கும்படி ஓலம் என்று மொழிந்து அருளினார். தன் தாய் பசுவினை அணுகுவதற்கு கன்றுக்கு இடையிலே ஏதேனும் தடை உண்டானால் தாயினை அழைத்து கூவும். அது கேட்டு தாய் பசுவும்

காணும் அம்மா என கதறி எதிர்கூவும். இது உலகிலே நாம் காணும் இயல்பு. இங்கே நம்பிகள் கன்றுகள் போன்று இருக்க, தாய் பசுவாக திருவையாற்று இறைவர் இருக்க, இரண்டிற்கும் இடையிலே தடை போன்று காவேரி ஆறு பெருகி இருக்கின்றது. எனவே காவேரியின் தென்புறம் நின்று கன்று போன்று இறைவரை அழைத்து திருப்பதிகம் பாடிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு, அத்திருப்பதிகத்தினை கேட்டு சராசரம் இயங்கும் பொருள் இயங்காத நிலையான பொருட்கள் என்ற உயிர் பொருட்கள் இவை இரண்டும் கேட்கும்படி ஓலம் என்று பழமையான திருவையாற்றில் மனம் ஒன்று நின்று மொழிந்து அருளினார். அப்பொழுது காவேரி நதியும் தொடர்ச்சி நீங்கி வழியினை காட்டுகின்றது. 136-வது திருப்பாடல். விண்ணின் முட்டும் பெருக்கு ஆறு மேல் பால் பளிங்கு வெற்பென்ன நண்ணி நிற்க கீழ்ப்பால் நீர் வடிந்த நடுவு நல்ல வழி பண்ணி குளிர்ந்த மணல் பரப்ப கண்ட தொண்டர் பயின்று மாறி கண்ணீர் பொழிந்து மயிர் புளகம் கலக்க கை அஞ்சலி குவித்தார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பதிகம் கேட்டு இறைவர் மொழிந்த ஒலி கேட்ட பொழுதே நதி வழியினை காட்டியது. அது தொடர்ந்து பெருகி ஓடும் நிலை நீங்கி நடந்து செல்லும்படி வழியினை காட்டியது. ஆகாயத்தினை முட்டும் அளவு பெருக்கெடுத்த காவேரி நதி அது மேற்கு பக்கத்திலே பளிங்கு மலை போல தங்கி நிற்கின்றது. இங்கே காவேரி மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கி பாய்கின்றது. எனவே மேற்கிலிருந்து தண்ணீர் வருகின்ற அந்த வழி எனவே மேற்கு பக்கம் அந்த காவேரி நதி பளிங்கு மலை போல தங்கி நிற்கின்றது. கிழக்கு பக்கமோ எஞ்சி நின்ற நதியின் வெள்ளம் வடிந்தோடி கிழக்கு ஓடும் ஆறு இடையிலே பிளவுபட்டு நடந்து செல்வதற்கு வழியினை காட்டுகின்றது. மேற்கு பக்கம் இருந்து வரும் நீர்ப்பெருக்கு சிறை செய்து தடுக்கப்பட்டது. கிழக்கு பக்கம் இருக்கின்ற நீர் வடிந்தது. இடையில் மணல் பரப்பு நடை வழியாக அமைந்தது. இவ்வாறு நடந்து செல்வதற்கு பரல் முதலிய ஊறு செய்கின்ற பொருட்கள் எல்லாம் இல்லாமல் நல்ல குளிர்ந்த மணலை பரப்பிக் கொண்டு வழிவிட்டது காவேரி நதி. அதனைக் கண்ட தொண்டர்கள் எல்லாம் மிக்க மழை போல கண்ணீர் பொழிந்து திருமேனி மயிர் புளகம் கொள்ள கைகளை அஞ்சலியாக தலைமேல் குவித்து வணங்கினர். 137-வது திருப்பாடல். நம்பி பாதம் சேரமான் பெருமான் பணிய நாவலூர் செம்பொன் முன்னூல் மணி மார்பர் சேரர் பெருமான் எதிர் வணங்கி உம்பர் நாதர் உமக்கு அளித்ததன்றோ என்ன உடன் மகிழ்ந்து தம்பிரானை போற்றி இசைத்து தடங்கா வேரி நடு அணைந்தார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடியை சேரமான் பெருமான் நாயனார் வணங்குகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பாடலுக்கு இறைவர் செய்த திருவருளைக் கண்டும் தாம் வேண்டிக்கொண்டதற்கு இணங்க சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம்பிரானை வேண்டி திருவையாறு சென்று வழிபடுவதற்கு வழியைக் கண்டு உதவியது கண்டும் சேரமான் பெருமான் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளை பணிகின்றார். நாவலூரில் வந்தருளிய செம்பொன் போன்ற விளக்கம் உடைய முன்னூல் அணிந்த மணி மார்பினை உடைய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாருக்கு எதிர் வணக்கம் செய்கின்றார். இது தேவதேவர் உமக்கு அளித்த திருவருள் அன்றோ என்று கூறுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருவையாறு சென்று வணங்க மனம் உருகி நைகின்றது. இந்த ஆற்றினைக் கடந்து சென்று வழிபடுவோம் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் சேரமான் பெருமான் நாயனார் வேண்டியதற்கு ஏற்ப தாம் பதிகம் பாட இறைவர் அதற்கு அருளியதனால் இந்த திருவருள் உமக்கு அளித்தது என்று சேரமான் பெருமான் நாயனாரை நோக்கி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகின்றார்கள். இவ்வாறு இருவரும் கூடி மகிழ்ந்து இறைவரை துதித்துப் பரவி அந்த பெரிய காவிரியின் நடுவிலே செல்கின்றார்கள். 138-வது திருப்பாடல். செஞ்சொற்றமிழ் நாவலர் கோனும் சேரர் பிரானும் தம்பெருமான் எஞ்சலில்லா நிறை ஆற்றின் இடையே அளித்த மணல் வழியில் தஞ்சமுடைய பரிசனமும் தாமும் ஏறி தலைச்சென்று பஞ்சநதி வானரை பணிந்து விழுந்தார் எழுந்தார் பரவினார். தமிழ் நாவலர் பெருமானாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் தம் இறைவனால் குறைவில்லாத நிறைய பெருகிய ஆற்றின் இடையிலே கொடுத்தருளிய மணல் வழியில் சென்று தம் சார்புடைய பரிஜனங்களும் தாமுமாகச் சென்று காவேரி நதியினை கடந்து ஏறிப்போய் பஞ்சநதி வானரான திருவையாற்று இறைவரைப் பணிந்து விழுந்தார், எழுந்தார், பரவினார்.

நிலமுற வீழ்ந்தார்கள் எழுந்தார்கள் துதித்தார்கள். 139 மற்றும் 140-வது திருப்பாடல்கள். அங்கண் அரனார் கருணையினை ஆற்றாது ஆற்றித் திளைத்து இறைஞ்சி தங்கள் பெருமான் திருவருளால் தாழ்ந்து மீண்டும் தடம் பொன்னிப் பொங்கு நதியின் முன் வந்தபடியே நடுவு போந்தேறத் துங்க வரைபோல் நின்ற நீர் துறந்து தொடரப் பெருகியதால் ஆய செயலின் அதிசயத்தைக் கண்ட அக்கரை ஐயாறு மேய பெருமான் அருள் போற்றி வீழ்ந்து தாழ்ந்து மேல்பால் போய் தூய மதிவாழ் சடையார்தம் பதிகள் பிறவும் தொழுது ஏத்திச் சேய கொங்கர் நாடு அணைந்தார் திருவாரூர் சேரருடன் என்பவை தொடர்ந்து அமைகின்ற இரண்டு திருப்பாடல்கள். கருணையுடைய இறைவரது திருவருளை நிறைவு பெறாத வகையில் அமைதிப்படுத்திக்கொண்டு அதனுள்ளே மூழ்கி வணங்கித் தங்களது பெருமானான திருவையற்றை இறைவனது திருமுன்பு வணங்கி அங்கிருந்து அருள் விடை பெற்றுக்கொண்டு அந்தப் பெரிய காவிரியாற்றில் தாங்கள் முன்பு வந்தவாறே அதே மணல் வெளியின் அந்த வழியிலே நடுவிலே வந்து காவிரியின் கரையினை ஏறுகின்றார்கள். எல்லோரும் காவிரியின் தென்கரையில் ஏறியவுடன் அதுவரை தொடர்ந்து பெரிய மலைபோல நின்ற நீர் விரைந்து தொடர்ந்து முன்புபோல பெருகி ஓடியது. இவ்வாறு காவிரி தென்கரைக்கு மறுபடியும் எழுந்தருளினார்கள் இவ்விரு பெருமக்களும். அவ்வாறு இருக்கின்ற இந்த அருட்செயலின் அதிசயத்தினைக் கண்டு அக்கறையாகிய தென்கரையில் இருந்தவாறே திருவையற்றின் எழுந்தருளியிருக்கின்ற பெருமானது திருவருளினைத் துதித்து நிலமுற வீழ்ந்து வணங்கி எழுந்து மேற்கு திசை நோக்கித் திருபயணம் மேற்கொள்கின்றார்கள். மேற்கு திசை நோக்கி காவிரியின் தென்கரையின் வழியாகத் திருபயணத்தைத் தொடர்ந்து திரு எரும்பியூர், திருச்சிராப்பள்ளி, திருமுக்கீச்சரம், திருக்கடம்பந்துறை முதலான இறைவனார் மகிழ்ந்திருக்கும் திருக்கோயில்களை எல்லாம் வணங்கிச் செம்மையான கொங்கர்களது நாடான கொங்கு நாட்டினை அடைகின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். முன்பு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் மலை நாட்டிலிருந்து சோழ நாட்டிற்குத் திருபயணம் மேற்கொண்டபொழுது இந்தக் கொங்கு தேசத்திலே இருந்த அரசர்கள் குறுநில மன்னர்கள் எல்லாம் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை குறைவின்றி உபசரித்ததுபோல இப்பொழுதும் உபசரிக்கின்றார்கள். அதனால் பெற்ற செம்மை எனவே செம்மையான கொங்கு நாடு என்று பெயர் பெற்ற பெருமை. 141-வது திருப்பாடல் கொங்கு நாடு கடந்துபோய்க் குலவு மலைநாட்டு எல்லையுர நங்கள் பெருமான் தோழனார் நம்பி தம்பிரான் தோழர் அங்கண்ணுடனே அணைய எழுந்தருளார் நின்றார் எனும் விருப்பால் எங்கும் அந்நாட்டு உள்ளவர்கள் எல்லாம் எதிர்கொண்டு இன்புறுவார். கொங்கு நாட்டினைத் தாண்டிச் செல்கின்றார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும். இவர்கள் சென்ற வழி கரூர், கொடுமுடி, அவிநாசி வழியாக மலையாள தேசத்திற்குச் செல்லும் பெருவழி. அப்படி கொங்கு நாட்டினைத் தாண்டிச் சென்று மலை நாட்டின் எல்லையில் சென்று சேருகின்றார்கள். அங்கே மலை மக்கள் எல்லாம் எங்கள் சேரர் பெருமானாரின் தோழனாராகிய நம்பிகள் ஆகிய தம்பிரான் தோழனார் அந்த இடத்திற்குத் தங்கள் மன்னராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் எழுந்தருளி வருகின்றார் என்ற செய்தியினைக் கேட்டவுடன் மிக்க இன்பம் கொண்டு எல்லோரும் இவ்விருவர்களையும் வரவேற்று எதிர்கொண்டு போற்றுவதற்குத் தயாராகின்றார்கள் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு இருக்கின்றார்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 25 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 961. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமான் நாயனாரும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் மலை நாட்டிற்கு எழுந்தருளுகிறார்கள். 142வது திருப்பாடல். பதிகளெங்கும் தோரணங்கள் பாங்கரெங்கும் பூவனங்கள் வதிகளெங்கும் குளிர்ப்பந்தர் மனைகளெங்கும் அகிற்புகைக்கார் நதிகளெங்கும் மலர்ப்பிரங்கள் ஞாங்கரெங்கும் ஓங்குவன நிதிகளெங்கும் முழவின் ஒலி நிலங்களெங்கும் பொலஞ்சூடர்ப்பூ. சேரமான் பெருமான் நாயனாரையும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் வரவேற்கும் பொருட்டு மலைநாட்டு மக்கள் எப்படி அலங்கரித்து எதிர்கொண்டார்கள் என்று விளக்கப்படுகின்றது. ஊர்கள் தோறும் தோரணங்களும் பக்கங்களில் எங்கும் பூவனங்கள் ஆகிய அழகிய அணிகளும் வழிகளெங்கும் குளிர்ச்சி செய்யும் பந்தல்களும் வீடுகளிலெல்லாம் மேகம் போன்று எழும் அகில் புகையும் நதிகளில் எங்கும் வரும் மலர் குவியல்களும் அந்நதிகளின் பக்கம் இடங்களில் எங்கும் அவற்றால் ஒதுக்கப்படும் மணி, பொன் முதலியனவாய் ஓங்குகின்ற நிதியங்களும் எங்கும் முழவுகளின் ஒலியும் நிலமெங்கும் ஒளியுடைய பொற்பூ மழையும் ஆக இவ்வாறு அலங்காரம் செய்கின்றார்கள். 143வது திருப்பாடல். திசைகள் தோறும் வரும் பெருமை அமைச்சர் சேனை பெருவெள்ளம் குசைகொள் வாசி நிறை வெள்ளம் கும்ப யானை அணி வெள்ளம் மிசைகொள் பண்ணும் பிடி வெள்ளம் மேவும் சோற்று வெள்ளங்கள் அசைவில் இன்பப் பெருவெள்ளத்து அமர்ந்து கொடுங்கோளூர் அணைந்தார். எல்லா திசைகளிலும் வரும் பெருமைகளையும் அமைச்சர்களும் சேனைகளும் கூடிய பெருவெள்ளத்தினையும் பிடரி மயிரினையுடைய குதிரை அணிவகுத்த வெள்ளத்தினையும் மத்தகத்தினையுடைய யானை அணிகளின் வெள்ளத்தினையும் மேற்கொண்டு அருளும் அலங்காரத்தினையுடைய பெண் யானைகளின் வெள்ளத்தினையும் விரும்பும் சோற்றுப் பெருக்கங்களாகிய வெள்ளத்தினையும் கண்டு கெடாத இன்ப வெள்ளத்திலே மூழ்கி கொடுங்கோளூரினை அணைந்தார்கள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமான் நாயனாரும். இதிலே மேவும் சோற்று வெள்ளம் என்பது அங்கங்கு பெருஞ்சோறு ஊட்டுதல் மலைநாட்டில் முறைப்பட இன்றும் நிகழ்வது அதனை நாம் காண்கின்றோம். 144வது திருப்பாடல். கொடுங்கோளூரின் மதில்வாயில் அணிகொடித்திட்டு மறுகில் உடுத்து தொடுங்கோபுரங்கள் மாளிகைகள் சூழ்குளிர் சாலைகள் தெற்றி நெடுங்கோ நகரங்கள் ஆடலரங்கு நிரந்த மணித்தாமம் கமுகு விடும் கோதை பூந்தாமங்கள் நிறைத்து வெவ்வேறு அலங்கரித்து. கொடுங்கோளூரில் மதில்வாயிலினை அணிகளால் அலங்கரித்து வீதிகளில் விண்மீன்களை அளாவ உயர்ந்த கோபுரங்கள், மாளிகைகள், நிலாமுற்றங்கள், குளிர்ந்த சாலைகள், திண்ணைகள், நீண்ட அரச நகரங்கள், ஆடரங்குகள் என்று இவற்றையெல்லாம் நெருங்கிய மணி மாலைகள், கமுகு தொங்கவிட்ட பூமாலைகள் முதலியவற்றால் வரிசைப்பட வெவ்வேறு விதமாக தனித்தனியாக அலங்காரம் செய்கின்றார்கள். 145வது திருப்பாடல். நகர மாந்தர் எதிர்கொள்ள நண்ணி எண்ணில் அரங்கதொறும் மகரக் குழை மாதர்கள் பாடி ஆட மணி வீதியில் அணைவார் சிகர நெடுமாளிகை அணையார் சென்று திரு அஞ்சைக்களத்தின் நிகரில் தொண்டர் தமைக்கொண்டு புகுந்தார் உதியர் நெடுந்தகையார். இவ்வாறு நகரத்திலே மக்கள் எதிர்கொள்ள வந்து சேர்ந்து அளவில்லாத ஆடரங்குகள் தோறும் மகரக் குழை அணிந்த பெண்கள் பாடி ஆட அழகிய வீதிகளிலே சென்று சேர்வார்கள் ஆகி சிகரங்களையுடைய பெரிய தமது திருமாளிகைக்கு செல்லாமல் திரு அஞ்சைக்களத்தில் ஒப்பற்ற திருத்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை உடன் கொண்டு சேரமான் பெருமான் நாயனார் புகுந்தார். அரசராக இருக்கின்ற சேரமான் பெருமான் நாயனார் தமது தலைநகராகிய கொடுங்கோளூருக்கு வந்து சேர்ந்தாலும் கூட அங்கே இருக்கின்ற தமது அரண்மனைக்கு சென்று சேராமல் அங்கிருந்து ஒரு நாளிகை அளவில் உள்ள தமது வழிபடு கடவுளின் திரு அஞ்சைக்களத்திற்கு செல்கின்றார். ஒரு திருத்தளத்தில் சென்று அணைந்தவுடன் முதலில் திருக்கோயிலில் சென்று வழிபட்ட பின்னரே திருமடத்திற்கு எழுந்தருளுதல் அடியவர்களின் மரபு என்பதனை இங்கே நாம் காண்கின்றோம். 146வது திருப்பாடல். இறைவர் கோயில் மணிமுன்றில் வலம் கொண்டு இறைஞ்சி எதிர்புக்கு நிறையும் காதலுடன் வீழ்ந்து பணிந்து நேர்நின்று ஆரூரர் முறையில் விளம்பும் திருப்பதிகம் முடிப்பது கங்கை என்று எடுத்து

பிறைக்கொள் முடியார் தமை பாடி பரவி பெருமானுடன் தொழுதார். இறைவரது திருஅஞ்சைக்களம் திருக்கோயிலிலே இறைவரது திருக்கோயிலின் அந்த மணிமுன்றிலினை வளமாக வந்து சூழ்ந்து வந்து வணங்கி இறைவனாருக்கு திருமுன்பு நேர் எதிரே நின்று நிறையும் பெரும் விருப்பத்துடன் நிலமுற விழுந்து பணிந்து எழுந்து பின்பு திருமுன்பு நேரே சென்று நம்பியாரூரர் ஆகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் முறையாக துதிக்கின்ற திருப்பதிகத்தினை எடுக்கின்றார். முடிப்பது கங்கை என்று தொடங்கி திருப்பதிகத்தை அருளுகின்றார். இந்த திருப்பதிகம் என்பது இத்தலத்தில் பாடியது என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் மிகத் தெளிவாக காட்டுகின்றார் திருவருள் குறிப்பின் வழியே. ஆனால் இந்த திருப்பதிகத்தினுள்ளே திருஅஞ்சைக்களம் திருத்தலத்தைப் பற்றிய பெயர் குறிப்புகள் முதலிய ஒன்றும் காணப்படவில்லை. என்றாலும் இறைவரது திருவருள் குறிப்பு காரணமாக தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இதனை நமக்கு இவ்வாறு எடுத்துக் காட்டுகின்றார். இத்திருப்பதிகத்தினுள்ளே தலப்பெயர் குறிப்பு இல்லாததனால் இப்பதிகத்தினை பொதுப்பதிகங்களுள் சேர்த்தும் திருஅஞ்சைக்களத்திற்கு ஒரு திருப்பதிகம் மட்டுமே இருக்கின்றது என்று கணக்கிட்டும் திருமுறை புத்தக வெளியீடுகளிலும் திருமுறை பற்றிய ஆராய்ச்சி வெளியீடுகளிலும் காணப்படுகின்றன. ஆனால் தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானே முடிப்பது கங்கை என்று தொடங்குகின்ற இந்த திருப்பதிகத்தினை திருஅஞ்சைக்களத்து மகாதேவர் திருமுன்பு இறைவனார் திருமுன்பு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடி அருளினார் என்று மிகத் தெளிவாக நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றார். அவ்வாறு அருளிய திருப்பதிகம் திருஅஞ்சைக்களம் திருத்தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் கொல்லிக்கவ்வாணம் பண்ணில் அமைந்தது. ஏழாவது திருமுறை 44-வது திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். முடிப்பது கங்கையும் திங்களும் செற்றது மூவெயில் நொடிப்பது மாத்திரை நீரிழக் கணை நூறினார். கடிப்பதும் ஏறும் மென்றஞ்சு வன் திருக்கைகளால் பிடிப்பது பாம்பன்று இல்லையோ எம்பிரானுக்கே. காய்ச்சின மால்விடை மாணிக்கத்து எம் கறைக்கண்டத்து ஈசனை ஊரன் எட்டோடு இரண்டு விரும்பிய ஆயின சீர் பகை ஞானியப் பன்னடி தொண்டன் தான் ஏசின பேசுமின் தொண்டர்காள் எம்பிரானையே. திருச்சிற்றம்பலம். திருஅஞ்சைக்களம் தல விசேஷத்தை நாம் இத்திருப்புராண ஆரம்பத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். இத்திருத்தலத்தில் இருந்தபடியே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் திருக்கயிலைக்குச் சென்றருள இருக்கின்றார்கள். அந்நாள் ஆடி மாதம் சுவாதி நட்சத்திர திருநாள். இந்த ஐதீக திருவிழா சுமாராக ஆறு, ஏழு நூற்றாண்டுகளாக இத்தலத்தில் மறந்துபட்டு இருந்தது. அதனை பொதுயுகம் 1935-வது ஆண்டு வாக்கில் கோயம்புத்தூர் சேக்கிழார் திருக்கூட்டத்தார் தலைவர் மற்றும் நம் பெரியபுராண உரையாசிரியர் சிவத்திரு சிவகவிமணி சி.கே. சுப்பிரமணிய முதலியார் அவர்களது பெரும் முயற்சியினால் கொச்சி மன்னரது அனுமதி பெற்றுக்கொண்டு மறுபடியும் ஆடி சுவாதி திருநாள் அங்கே கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றது. இன்று வரை இந்த விழா சிறப்பு ஆண்டுதோறும் குருபூஜை, மாகேஸ்வர பூஜை, தேவாரம் பாராயணம், புராண படனம் முதலியவற்றுடன் நடந்து வருகின்றது. திருப்பனந்தாள் மடத்து அதிபர் காசிவாசி ஸ்ரீமத் அருணந்தி தம்பிரான் சுவாமிகள் ஆணையின்படி மூலதனங்கள் நிறுவப்பட்டு திருவிழாவில் சில ஆண்டுகளாக தேவாரப் பரிசும், மாகேஸ்வர பூஜையும், அன்னதானமும் நடைபெறுகின்றன. சேரமானார் சுந்தரர் சத்திரமும் நிறுவப்பெற்றுள்ளது திருஅஞ்சைக்களத்திலே. 147-வது திருப்பாடல் தொழுது திளைத்து புறம் போந்து தோன்றப்பண்ணும் பிடி மேற்பார் முழுதும் ஏத்த நம்பியை முன்பு ஏற்றி பின்பு தாமேறி பழுதில் மணிச்சாமரை வீசி பைம்பொன் மணிமாளிகையில் வரும்பொழுது மறுகில் இருபுடை மிடைந்தார வாழ்த்தி புகழ்கின்றார். இறைவனாரை தொழுது அந்த ஆனந்தத்தில் மூழ்கி வெளியே வந்து அதன் பின்னர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் உலா போவதற்காக நன்றாக அலங்கரிக்கப்பட்ட பிடி பெண் யானையின் மேல் இந்த உலகமெல்லாம் போற்றும்படி நம்பிகளை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை முதலிலே அந்த யானையிலே ஏற்றி பின்பு தானும் ஏறிக்கொண்டு அழகிய சாமரைகளை வீசி தன்னுடைய திருமாளிகைக்கு எழுந்தருளப் பண்ணுகின்றார். யானையின் மேலே ஏறி உலா வருவதற்காக அமைக்கப்பட்டுள்ள அம்பாரி அதிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை முதலில் ஏற்றி அதன்பின்பு தாம் ஏறி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு துணைக்கவரி வீசிக்கொண்டே வருகின்றார். யானையின் மேல் பின்னால் இருந்து கொண்டு

இணைக்கவரி வீசி உபசரிக்கும் வழக்கு இன்றும் மலைநாட்டில் நிகழ்வதை நாம் காண்கின்றோம். இவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்த உலா வழிபாட்டு உபசரிப்பினைத்தான் இத்திருச்சரிதத்தை கேட்ட அனபாய சோழ மன்னரும் இந்நூலாசிரியரான தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானுக்கு செய்தனர் என்பதை ஸ்ரீமத் உமாபதி சிவாச்சாரியார் அருளிய திருத்தொண்டர் புராண வரலாற்றிலே 77வது திருப்பாடலிலே நாம் காண்கின்றோம். செறி மதயானை சிரத்தில் பொற்கலத்தோடு எடுத்து திருமுறையை இருத்தி பின் சேவையர் காவலரை முறைமை பெற ஏற்றி அரசனும் கூட ஏறி முறைமையினால் இணைக்கவரி துணைக்கத்தால் வீச மறை முழங்க விண்ணவர் கற்பகப் பூமாறி மழை பொழிய திருவீதி வலமாக வரும்போது இறைவர் திருவருளை நினைந்து அடல் அரசர் கோமான் இதுவன்றோ நான் செய்த தவப்பயன் என்று இசைத்தான். என்பது திருத்தொண்டர் புராண வரலாறிலே அமைந்திருக்கின்ற 77வது திருப்பாடல். இங்கே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை இவ்வாறு எழுந்தருளப்பண்ணி தன்னுடைய திருமாளிகைக்கு அழைத்துக்கொண்டு செல்கின்றார். இந்த திருக்காட்சியினை பார்த்த மக்கள் எல்லோரும் பலபட புகழ்ந்து பேசுகின்றார்கள். 148வது திருப்பாடல். நல்ல தோழர் நம்பெருமாள் தமக்கு நம்பி இவர் என்பார். எல்லையிலா தவம் முன்பு என் செய்தோம் இவரை தோழ என்பார். செல்வம் இனி என் பெறுவது நம் சிலம்பு நாட்டுக்கு என உரைப்பார். சொல்லும் தரமோ பெருமாள் செய் தொழிலை பாரீர் என தொழுவார். இந்த திருக்காட்சியை பார்த்த மக்கள் சிலர் நம் அரசராகிய சேரமான் பெருமாளுக்கு இவர் நல்ல தோழர் என்று கூறுகின்றார்கள். சேரமான் தோழர் என்றே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை வாழ்த்துகின்றார்கள். அரசர் தாம் மேற்கொண்டு செய்த உபச்சாரம் அது தோழமை முறைமை பற்றி செய்தது என்று கொண்டு இவர்கள் ஸ்தூலமான பொருளை உணர்ந்து புகழ்கின்றார்கள். இனி இச்செயல் அவ்வாறு தோழமையால் அன்று இது ஒரு அடியாரை வழிபடும் வகை பற்றியது என்று நாமும் இவரை தொழும் பேரு பெற்றோம். அது அளவற்றதாகிய நாம் முன் செய்த தவத்தினால் பெற்றோம் என்று தாங்கள் பெற்ற பேருபெற்றி ஆண்டான் அடிமைத் திறமாக வாழ்த்தினர் மற்றொரு சாரார்கள். இவர்கள் சூட்சும பொருள் உணர்ந்தவர்கள். இனி இது நமக்கே அன்றி இந்த மலைநாட்டுக்கே பெற்ற பெரும் பேரு. நமது மலைநாட்டுக்கு இதைவிட பெரும் பேரு வேறு என்ன இருக்கின்றது என்று வாழ்த்துகின்றனர் ஒரு சாரார். இவர்கள் அதி சூட்சும பொருள் உணர்ந்தவர்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு பின்னால் இருந்து கவரி வீசுதல் இது நன்னெறி நான்கினுக்கும் இச்செயல் ஒக்கும். இது கூற ஒண்ணாத பெருமை உடையது. இது ஆண்டவன் பணியே ஆகி முடியும் நிலையினை உடையது என்று சொல்கின்ற அளவில் அடங்குமோ நம் சேரமான் பெருமாள் மன்னர் செய்யும் தொழில் அதனை பாரீர் என்று தொழுகின்றார்கள். இவர்கள் உலகுக்கு ஞான நன்னெறி நடந்து காட்டிய உபதேசம் என்று தொழுகின்றார்கள். 149வது திருப்பாடல். பூவும் பொரியும் பொன் துகளும் பொழிந்து பணிவார் பொரிவில் இவர் மேவும் பொன்னி திருநாடே புவிக்கு திலகம் என வியப்பார். பாவும் துதிகள் எம்மருங்கும் பயில வந்து மாளிகையின் மாவும் களிரும் நெருங்கும் மணிவாயில் புகுந்து மருங்கு இழிந்தார். மலர்களையும் பொரியினையும் பொன் துகளினையும் கலந்து வீசி பணிகின்றார்கள். தமக்கு ஒப்பில்லாத இவர் பொருந்திய காவேரி திருநாடே உலகுக்கு திலகம் போன்று விளங்குவது என்று வியந்து கூறுகின்றார்கள். இவ்வாறு பரவுகின்ற துதிகள் எப்பக்கத்திலும் மிக்கு இருந்து வந்து அணைந்தது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இங்கு எழுந்தருளியதனால் நமது நாடு நாடாக ஆயிற்று என்றால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எப்பொழுதுமே மேவி இருக்கின்ற நாடு சோழ நன்னாடு. அதுவே உலகத்திற்கு அணி செய்வது என்று வியந்து துதிக்கின்றார்கள் ஒரு சாரார்கள். தன்னை மறந்தாள் தன் நாமம் கேட்டாள் தலைப்பட்டாள் நங்கை தலைவன் தாளே என்ற தேவார திருவாக்கின்படி இந்த மக்கள் இவ்வாறு புகழ்கின்ற மக்கள் தம்மையும் தமத நாட்டையும் மறந்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளையும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வாழும் நாட்டையுமே எண்ணி அந்த நிலையிலேயே பெரிதும் உறைப்பு பெற்ற இவர்கள் இவ்வாறு புகழ்கின்றார்கள். இவ்வாறு திருமாளிகையின் குதிரைகளும் யானைகளும் நெருங்குகின்ற மணிவாயிலின் வீழ் புகுந்து யானையிலிருந்து கீழே இறங்கினார்கள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் தோழனாரும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 26 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 962. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திருமாளிகைக்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரும் எழுந்தருளுகின்றனர். 150-வது திருப்பாடல். கழறிற்று அறியும் திருவடியும் கலை நாவலர்தம் பெருமானாம் முழவில் பொழியும் திருநெடுந்தூள் முனைவர் தம்மை உடன் கொண்டு விழவில் பொழியும் மாளிகையில் விளங்கு சிங்காசனத்தின் மிசை நிழறி கொளிரும் பூணாரை இருத்தி தாமும் நேர் நின்று என்பது திருப்பாடல். கழறிற்றறிவார் ஆகிய அடிகளும் ஆரூரர் பெருமானாரான சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை அழைத்துக் கொண்டு போய் சிறப்புடைய திருமாளிகையினில் விளங்கும் சிங்காசனத்தின் மேல் ஆரூரர் பெருமானை வீற்றிருக்கச் செய்து தாமும் அவர் முன்னே நேர் நிற்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளும் பேற்றினை இறைவர் எழுந்தருளும் திருவிழாவை விட மிகப் பெரிதாகப் போற்றி சிறப்புச் செய்தார். மன்னவர் திருவும் தங்கள் வைதிகத் திருவும் பொங்க விளங்குபவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். எனவே அதற்கு ஏற்ப சிங்காசனத்தில் எழுந்தருளப் பண்ணுகின்ற நிலை இங்கே அவரை சிங்காசனத்தில் இருக்கச் செய்து தாம் எதிரில் நின்று பணிந்து நிற்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். 151-வது திருப்பாடல். செம்பொற்கரக வாசநீர் தேவிமார்கள் எடுத்து ஏந்த அம்பொற்பாதம் தாம் விளக்கி அருளப் புகலும் ஆரூரர் தம் பொற்றாளை வாங்கி இது தகாதது என்றருளத் தரணியில் வீழ்ந்து எம் பெற்றிமையால் செய்தன இங்கு எல்லாம் இசைய வேண்டும் என என்பது திருப்பாடல். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செம்பொற்கரகத்தில் மணமுடைய நல்ல நீரினைக் கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்பாதத்தினை பொற்பாதங்களை விளக்க வேண்டும் என்று எண்ணுகின்றார். எனவே அதற்கு ஏற்ப அந்த செம்பொற்கரகத்தில் மணமுடைய நல்ல நீரினை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது தேவிமார்கள் எடுத்து ஏந்தி அதனை வார்க்கின்றார்கள். நீர் வார்க்கின்றார்கள். அந்த நீரைக் கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பொற்பாதங்களை தாம் விளக்கித் தொடங்குகின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அப்பொழுது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இது செய்தல் தகாதது என்று அருளிச் செய்கின்றார். உடனே சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நிலத்திலே விழுந்து வணங்கி எமது அன்பின் தகுதிக்கு ஏற்ப செய்யும் வழிபாடுகள் எல்லாவற்றையும் தாங்கள் இங்கு மறுக்காமல் ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். 152-வது திருப்பாடல். பெருமாள் வேண்ட எதிர் மறுக்க மாட்டார் அன்பின் பெருந்தகையார் திருமா நெடுந்தாள் உதியர் பிரான் செய்த எல்லாம் கண்டிருந்தார் அருமானம் கொள் பூசனைகள் அடைவே எல்லாம் அளித்தபின் ஒருமா மதி வெண்குடை வேந்தருடனே அமுது செய்து வந்தார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் அவ்வாறு விண்ணப்பிக்க அதனை எதிர்கொளி எதிர்மொழி கூறி மறுக்க முடியாதவராகி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்கின்ற அதையெல்லாம் கண்டுகொண்டு இருந்தார். அன்பினால் பெருந்தகைமை உடையவராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருப் பொருந்திய நெடிய தோள்களை உடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் செய்தனவற்றையெல்லாம் கண்டுகொண்டு இருந்தார். அரிய பெரிய பூசனைகள் எல்லாவற்றையும் முறைப்படி செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். மலர்களால் அர்ச்சித்தல், சாந்து முதலியன சாத்துதல், தூப தீபம் ஏந்துதல் முதலான மாகேஸ்வர பூஜைக்குரிய பூஜைகள் எல்லாவற்றையும் சிவ ஆகம விதிப்படி முறைப்படி செய்கின்றார். பிறர் எவராலும் செய்தற்கு அருமையாக அரசரால் செய்யப்படும் தன்மை இந்த மாகேஸ்வர பூஜைக்கு உரியதாகின்றது. இந்தப் பூஜைகளையெல்லாம் மறுக்க முடியாமல் பார்த்துக் கொண்டு மட்டுமே அமைந்து அருளிய நம்பிகள் இந்தப் பூஜைகள் எல்லாம் முடிந்தவுடன் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் அமுது செய்வதற்கு மகிழ்ந்தார். அடியார்களுடன் இருந்து அமுது செய்வது மிக்க இன்பம் தருவது என்பதனை நாம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணம் முதல் பல புராண வரலாறுகளிலே கண்டு வருகின்றோம். 153 மற்றும் 154-வது திருப்பாடல்கள். சேரருடனே திரு அமுது செய்த பின்பு கைக்கோட்டி ஆரம் நறுமென் கலவை மான் மதச்சாந்து ஆடை அணிமணி பூண் ஈர விரை மென்மலர் பணிகள் இணைய முதலாயின வர்க்கம் சார எடுத்து வன்தொண்டர் சாத்தி மிகத் தமக்கு ஆக்கி பாடல் ஆடல் இன் இயங்கள் பயின்றன் முதலாம் பண்

அன்னையின் நீடும் இனிய வினோதங்கள் நெருங்கு காலம்தொறும் நிகழ மாடு விரை பூந்தரு மணச்செய் ஆராமங்கள் கைகுவித்து ஆராமங்கள் வைகுவித்து கூட முனைப்பாடியார் கோவை கொண்டு மகிழ்ந்தார் கோதையார் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் உடன் அமர்ந்து திரு அமுது ஏற்றுக் கொண்ட பின்பு சேரமான் பெருமாள் நாயனார் நல்ல மணமுடைய சந்தனம் அது கலந்த கஸ்தூரி சாந்து ஆடைகள் அணிகள் மணிப்பூண்கள் குளிர்ந்த மனம் நிறைந்த மலர் மாலைகள் என்று இவை முதலான அணியத்தகும் பொருள் வகைகளை எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு சாத்தியும் எஞ்சியவற்றை தமக்கு பயன்படுத்தியும் கொள்கின்றார் முதலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு தாமே சாற்றி எஞ்சியவற்றை அவரது திருவருள் பிரசாதமாக தமக்கு ஆகச் செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இனி பாடலும் ஆடலும் இனிய இசைக்கருவிகள் இசைத்தல் முதலான மகளிர் விளையாட்டில் நீடும் இனிய மகிழ்ச்சி தரும் நிகழ்ச்சிகள் என்று காலங்கள் தோறும் நிகழ்த்தி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை மிகச் சிறப்பு செய்கின்றார் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தம் திருமாளிகையை சுற்றியுள்ள மணமுடைய மலர்களால் மனம் வீசும் சோலைகளில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை அமர்வித்தும் தம்முடன் திருமுனைப்பாடி நாட்டின் தலைவர் பெருமான் ஆன நம்பியாரூரரை மகிழ்வித்திருந்தார் கோதையர் பெருமான் ஆகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் 155 ஆவது திருப்பாடல் செண்டாடும் தொழிலின் மகிழ்வும் சிறுசோற்றுப் பெருஞ்சிறப்பும் வண்டாடும் மலர்வாவி மருவிய நீர் விளையாட்டும் தண்டாமும் மதகும்பத்தடமலைப்போர் சலமற்போர் கண்டாராவிருப்பெய்த காவலனார் காதல் செய்நாள் பந்தாடுகின்ற விளையாட்டுக்கள் இவைகளையெல்லாம் வகுத்து சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை மகிழ்வித்திருந்தார் அதோடு சிறுசோறு உண்ணும் பெருஞ்சிறப்பு சிறுசோறு என்பது பலவகையான சித்ரான்னங்கள் பலவகைப்பட்ட அன்னங்களை அமைத்து சிறுசிறு அளவில் வைத்து உண்ணப்படுவதால் இதற்கு சிறுசோறு என்று பெயர் சிறுசோறு என்றாலும் அது பெரும் மகிழ்ச்சி தருவதால் அது பெரும் சிறப்புடைய சிறுசோறு அதனை சமர்ப்பிக்கின்றார் பின்னர் வண்டுகள் தங்கும் இடமான பூக்கள் நிறைந்த பொய்கைகளில் பொருந்திய நீர் விளையாட்டுக்கள் அவைகளை காணச் செய்கின்றார் கும்பம் போன்று இருக்கும் மத்தகத்தை உடைய யானைகள் நிகழ்த்தும் யானைப்போர் வீரர்கள் நிகழ்த்தும் மற்போர் முதலிய விளையாட்டுக்களை எல்லாம் காண்படி செய்கின்றார் இவ்வாறு பெரும் செயல்களை எல்லாம் பெரும் விருப்பம் பொருந்த சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு மகிழ்வை ஏற்படுத்தி வருகின்ற இந்த நாளில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு திருவாரூர் பெருமானின் நினைவு மிக அதிகமாக மூண்டு எழுகின்றது 156 ஆவது திருப்பாடல் நாவலர்தம் பெருமானும் திருவாரூர் நகராளும் தேவர்பிரான் கழல் ஒருநாள் மிக நினைந்த சிந்தையராய் ஆவியை ஆரூரனை மறக்கலுமாமே என்னும் மேவிய சொல் திருப்பதிகம் பாடியே வெருவுற்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் நகரினை ஆட்சி கொண்ட தேவர் தலைவராகிய தியாகேசப் பெருமானின் திருவடிகளை ஒருநாள் மிகவும் நினைவிலே கொண்ட மனத்தவராக ஆகின்றார் எப்பொழுதும் இடையறாத நினைவு உடையவர் தியாகராஜப் பெருமானைப் பற்றி எப்பொழுதும் இடையறாத நினைவு உடையவர் என்றாலும் ஒருநாள் மிகவும் ஆழ்ந்த நினைவு கொண்டு அருளுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எனது உயிர் போன்றவரை திருவாரூர் இறைவனாரை மறக்கலுமாமே என்ற கருத்து அமைந்த மகுடம் அமைந்த திருப்பதிகத்தினை பாடி அருளுகின்றார் ஆவியை ஆரூரனை மறக்கலுமாமே என்னும் மேவிய சொல் அமைந்த பதிகம் பதிகக் கருத்தும் மகுடமும் இதுவே ஆகும் இங்கு அரசபோக அனுபவங்களினுள்ளே இருந்தாலும் சிவயோகத்தினை இடையறாது பயின்று வந்தாலும் ஆரூரனை மறக்கலுமாமே ஆரூரனை மறக்கலாகுமோ ஆகாது எனவே அங்கு திருவாரூருக்கு புறப்பட்டுச் செல்ல வேண்டும் என்ற திருவுள்ளம் தீவிரமாக கொழுந்துபற்றி மூழ்கிறது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவுள்ளத்திலே அப்படி திரு அஞ்சைக்களத்தில் இருந்தபடியே திருவாரூர் பெருமானை நினைத்துப் பாடிய பதிகம் ஆரூரனை மறக்கலுமாமே என்ற மகுடம் அமைந்த பதிகம் அது ஏழாவது திருமுறை 59 ஆவது திருப்பதிகம் தக்கேசப் பண்ணில் அமைந்த திருப்பதிகம் இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு திருச்சிற்றம்பலம் பொன்னும் மெய்ப்பொருளும் தருவானை போகமும் திருவும் புணர்ப்பானை பின்னை என் பிழை

பிழையை பொறுப்பானை பிழையெல்லாம் தவிர பணிப்பானை இன்ன தன்மையன் என்று அறிவொண்ணா எம்மான் எழிவந்த பிரானை அன்னம் வைகும் வயல் பழனத்து அணி ஆரூரானை மறக்கலுமாமே. ஆரூர் என்று உலகங்களுக்கெல்லாம் உரைக்கலாம் பொருளாய் உடன்கூடி காரூரும் கமிழ் கொன்றை நன்மாலை முடியன் காரிகை காரணமாக ஆரூரை மரத்தற்கரியானை அம்மான் தன் திருப்பேர் கொண்ட தொண்டன் ஆரூரன் அடி நாயுரை வல்லார் அமரலோகத்து இருப்பவர் தாமே. திருச்சிற்றம்பலம். இத்திருப்பதிகம் திருவாரூர் இறைவரை நினைந்து திரு அஞ்சைக்களத்தில் அருளப்பட்டது என்றாலும் இது திருவாரூரை பற்றிய திருப்பதிகம் எனவே தலமுறையில் திருவாரூர் பதிகங்களினுள்ளே சேர்க்கப்பட்டது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது பத்திமையும் என்ற திருப்பதிகமும் கூட இதே போன்று திரு ஒற்றியூரிலிருந்து திருவாரூருக்கு அருளப்பட்டது எனவே அதுவும் திருவாரூர் பதிகங்களில் சேர்த்து வழங்கப்பட்டதை நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்திருக்கின்றோம். அரசர் செல்வம் அநுபோகத்தில் இருந்தாலும் உள்ளம் பிரழாது சிவயோக நிலையில் திருவாரூரினையே சிந்தித்து இருக்கும் நம்பிகளது மனநிலையின் உறுதிப்பாட்டினை உணர்த்தும் பதிகம் இது. இந்த திருப்பதிகத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் பெருமானை மிக நினைந்து உணர்ந்து உருகுகின்ற தன்மைகளின் உரைப்பும் அருமைப்பாடும் மிகவும் சிந்திக்க பாலன. பொன்னும் மெய்ப்பொருளும் என்று ஆரம்பிக்கின்றது. பொன் வேறு மெய்ப்பொருள் வேறு என்று காட்டுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இங்கே வரும் மெய்ப்பொருள் என்பது திருவடி ஞானம். பொன்னும் மெய்ப்பொருளும் இனி போகமும் திருவும் என்று அமைகின்றது. இவை முறையே பொன்னால் வருவது போகம் மெய்ப்பொருளாகிய திருவடி ஞானத்தினால் வருவது திரு என்று முறைமையாக அமைத்திருக்கின்றார். புணர்ப்பான் என்றால் அளவும் தரமும் காலமும் அறிந்து ஊட்டுபவன் என்று பொருள். இவ்வாறு மிக உருக்கமாக அமைகின்ற திருப்பதிகம் இது. இவ்வாறு திருவாரூரினை நினைந்து திருப்பதிகம் அருளி இனி திருவாரூருக்கு சென்று தொழுவேன் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 27 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வச் சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம். பாகம் 963. வார்கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் தனை நினைந்து அங்குச் சென்று தொழ வேண்டும் என்று திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். 157-வது திருப்பாடல். திருவாரூர் தனை நினைந்து சென்று தொழுவேன் என்று மருவு ஆர்வத் தொண்டருடன் வழிக்கொண்டு செல் பொழுதில் ஒருவா அன்புள் உருக உடன் எழுந்து கை தொழுது பெருவான வரம்பனார் பிரிவாற்றார் பின் செல்வார். திருவாரூரினை நினைந்து கொண்டு அங்குச் சென்று தொழுவேன் என்று மேற்கொண்டு பேரன்பினைப் பொருந்திய திருத்தொண்டர்களுடனே பயணப்பட்டுச் செல்ல எழுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அப்பொழுது அவருடன் நீங்காத பிரியாத நட்பு உடைய சேரமான் பெருமான் நாயனார் அந்த நீங்காத நட்பினாலே மனம் உள்ளுருக அவருடனே எழுந்து கைகூப்பித் தொழுது பிரிவு ஆற்றாமையினால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பின் செல்கின்றார். 158 மற்றும் 159-வது திருப்பாடல்கள். வன்தொண்டர் முன் எய்தி மனம் அழிந்த உணர்வினராய் இன்று உமது பிரிவு ஆற்றேன் என் செய்கேன் யான் என்ன ஒன்று நீர் வருந்தாதே உமது பதியின் கண் இருந்து அற்றினார் முனை முறுக்கி அரசாளும் என மொழிந்தார். ஆரூரர் மொழிந்தருள அது கேட்ட அருட்சேரர் பாரொடு விசும்பாட்சி எனக்கும் உமது பாதமலர் தேரூர் நெடுவீதி திருவாரூர்க்கு எழுந்தருள நேரூரும் மனக்காதல் நீக்கவும் அஞ்சுவன் என்றார். வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் முன்னே சென்று உள்ளம் அழிந்த உணர்ச்சியினை உடையவராகி சேரமான் பெருமான் நாயனார் சொல்கின்றார். இன்று உமது பிரிவை நான் தரிக்கலாற்றாதவன் ஆனேன். நான் என் செய்வேன் என்று சொல்கின்றார். அதற்கு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பதில் கூறுகின்றார். நீர் ஒரு சிறிதும் வருந்தாமல் உம்முடைய பதியின் கண் இருந்து கொண்டு பகைவர்களை எல்லாம் போரில் அழித்து அரசு ஆள்வீராக என்று மொழிந்தருளினார். இந்த அரசு என்பது சிவஞான அரசு ஆகும். நம்பி ஆரூரர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு கூறியபடி சொல்லி அருள அதனைக் கேட்ட அருட்சேரலனார் ஆகிய கழறிற்றறிவார் நாயனார் எனக்கு இந்த நில உலகத்தினோடு விண்ணுலகத்தின் அரசாட்சி என்பது தேவரீருடைய திருவடி மலர்களே ஆகும். ஆனால் தேரோடும் நெடிய திருவீதியினை உடைய திருவாரூருக்கு தேவரீர் எழுந்தருளுவதற்கு மனக்காதலுடன் கொண்டு எழுந்தீர்கள். அதனை விளக்குவதற்கும் நான் அஞ்சுகின்றேன் என்றார். அரசாளும் என்று ஆணையிட்டு அருளினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஆனால் அந்த அரசாட்சி என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடியினைத் தொண்டு பூண்டு ஒழுகுவதே ஆகும். இவ்வுலக அரசு மட்டுமன்றி தேவரீரது ஆணையின் குறிப்பால் பெறப்பட்ட அந்த உட்பகைகளை வென்று ஆளும் ஞான அரசு அதுவும் கூட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவடிகளுக்குத் தொண்டு செய்து ஒழுகுவதுதான் என்று கூறி இருந்தாலும் கூட தேரோடும் நெடுவீதி ஆழித்தேர் வித்தகனை நான் கண்டது ஆரூரே என்ற தேவாரத் திருவாக்கின்படி வீதிவிடங்கப் பெருமான் திருத்தேரில் எழுந்தருளித் திருவிழாக் கொண்டருளும் சிறப்பு அத்தகைய திருவாரூருக்கு எழுந்தருள வேண்டும் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவுள்ளம் கொண்ட அதனையும் விளக்குவதற்கு அஞ்சுகின்றார் சேரமான் பெருமான் நாயனார் என்று இவ்வாறு கூறுகின்றார். அடியேன் சேரமான் பெருமான் நாயனார் கூறுகின்றார். அடியேன் எப்பொழுதும் உம்மைப் பிரியாது உம்முடைய பாத மலர்களைச் சேவித்துக் கொண்டே இருக்க வேண்டும். அதற்கு இரண்டு வழிகள். ஒன்று தங்களுடன் திருவாரூருக்கு அடியேன் தொடர்ந்து வந்து உடன் இருப்பது. ஆனால் உமது பதியின் கண் இருந்து அரசாளும் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சொன்ன ஆணையினால் அது விலக்கப்பட்டது. இனி மற்றொரு வழி தேவரீரை இங்கேயே தங்கியருளும்படி வேண்டுவது. ஆனால் திருவாரூருக்குச் செல்ல வேண்டும் என்ற மனக்காதல் கொண்ட சுந்தரமூர்த்திகளை இங்கேயே இருக்கச் செய்வது என்பது அதுவும் கூடாததாயிற்று என்று இவ்வாறு சேரமான் பெருமான் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் கூறுகின்றார். 160-வது திருப்பாடல். மன்னவனார் அது மொழிய வன்தொண்டர் எதிர் மொழிவார் என் உயிருக்கு இன் உயிராம் எழில் ஆரூர் பெருமானை வன் நெஞ்சக் கள்வனே மறந்து இரேன் மதி அணிந்தார் இன் அருளால் அரசளிப்பீர் நீர் இருப்பீர் என இறைஞ்ச. சேரமான் பெருமான் நாயனார் இவ்வாறு சொல்ல அதனைக் கேட்ட வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அவருக்கு மறுமொழி கூறுகின்றார்.

எனது உயிருக்கும் இனிய உயிரான அழகிய திருவாரூர் இறைவனாரை வலிய நெஞ்சுடைய கள்வனாகிய நான் மறந்து இங்கே தங்கி இருக்க மாட்டேன். நிலவினைச் சூடிய இறைவரது இன் அருளின் துணையாலே அரசு அளிப்பீர். நீர் இங்கு இருப்பீராக என்று வணங்குகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். என் உயிருக்கு இன் உயிராம் என்று திருவாரூர் பெருமானை போற்றுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். உயிருக்கு உயிராய் இயங்குபவர் இறைவர். பொதுவகையால் எல்லா உயிருக்கும் இறைவர் உயிருக்கு உயிராய் நின்று இயக்கும் முதல்வர் என்றாலும் கூட தமக்கு சிறப்பாய் உரியவர் என்று என் உயிர் என்றும் இன் உயிர் என்றும் அடைமொழி புணர்த்தி ஓதினார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். உயிருக்கு உயிராய் அங்கங்கே நின்றான் என்பது தேவார திருவாக்கு. அம்முதல்வன் யாங்கணும் வியாபகமாய் நிற்பினும் இவ்விரண்டு இடத்து மாத்திரையே அதாவது பத்தரது திருவேடம் மற்றும் சிவாலயம் என்ற இந்த இரண்டு இடத்தின் மாத்திரையே தயிரின் நெய் போல விளங்கி நிலைபெற்று அல்லொழி எல்லாம் பாலின் நெய் போல வெளிப்படாது நிற்றலான் என்று சிவஞானபோதம் 12வது சூத்திரம் மூன்றாவது அதிகரணத்திற்குரிய சிற்றுரை அமைகின்றது. எனவே என் உயிரினும் இனிய உயிர் என்று போற்றுவதனால் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவாரூர் பெருமான் மேல் கொண்ட செறிந்த அன்பு நிலை இங்கே நமக்கு காட்டப்படுகின்றது. வல்நெஞ்சக் கள்வனேன் நான் மறந்து இருக்க மாட்டேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகின்றார். திருவாரூர் பெருமானை மறந்து இருந்தால் கள்வனாவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். மறந்து இருத்தல் என்பது நேரிலே கண்டு தொழாமல் இங்கு இருத்தல் என்ற பொருளை தருகின்றது. எனவே இறைவர் அரசு அளிக்கும்படி உமக்கு கொடுத்தருளிய வரங்களின் துணையால் நீங்கள் அரசு இயற்றுங்கள் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளுகின்றார். ஏனென்றால் இந்த அரசாட்சி இறைவனால் சுந்தர சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு கொடுக்கப்பட்டது. அப்படி அரசு செலுத்துவதற்கு வேண்டிய துணைக்காரணங்களையும் துணைக்கருவிகளையும் கூட இறைவனாரே தந்தருளினார். எனவே இறைவனாரால் கொடுக்கப்பட்ட இந்த அரசாட்சியினை மேற்கொண்டு இங்கேயே இருந்து அரசு புரிவீர்களாக என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகின்றார். முன்பு திருநாவுக்கரசு பெருமானும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் சந்தித்துக் கொண்ட பொழுதிலே திருநாவுக்கரசு பெருமானுடன் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் நடந்து வர தம் திருப்பாதங்கள் தோய நடந்து வர முயற்சி செய்த பொழுது இறைவனார் உங்களுக்கு கொடுத்த முத்துச் சிவிகையிலே வாருங்கள் என்று திருநாவுக்கரசர் வேண்டிக்கொண்டாரே அது இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. நாயனார் உமக்கு அளித்து அருள் செய்த இன் நலம் கிளர் ஒளி முத்தின் தூய யானத்தின் மிசை எழுந்தருளுவீர் என்றலும் என்று 2425வது திருப்பாடலிலே இதனை நாம் பார்த்தோம். 161வது திருப்பாடல் மற்று அவரும் பணிந்து இசைந்தே மந்திரிகள் தமை அழைத்து பொற்பு நிறை தொன் நகரில் இற்றைக்கு முன் புகுந்த நற்பெரும் பண்டாரம் நானா வர்க்கமான எல்லாம் பற்பல ஆளின் மிசை ஏற்றி வரப்பண்ணும் என. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் இந்த மறுமொழிகளைக் கேட்டபின் அரசராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை வணங்கி அதற்கு சம்மதம் தெரிவிக்கின்றார். இனி மந்திரிகளை எல்லாம் அழைத்து அழகு நிறைந்த இந்த பழைய நகரில் இன்றைய நாளுக்கு முன்னே அதாவது இதுவரை சேர்ந்த நல்ல பெரிய நிதியும் பல வர்க்கங்களாக இருக்கின்றவற்றை எல்லாம் பற்பல வகையாகும்படி ஆட்களின் மேலே ஏற்றிக்கொண்டு வரச் செய்யுங்கள் என்று ஆணையிடுகின்றார். பண்டாரம் என்பது நிதி அறையில் அந்த கருவூலத்தில் சேமத்தில் இருக்கின்ற நிதிகள். 162வது திருப்பாடல் மற்றும் 163வது திருப்பாடல். ஆங்கவரும் அன்று வரை ஆயமாகிய தனங்கள் ஓங்கிய பொன் நவமணிகள் ஒளிர் மணி பூண் துகில் வர்க்கம் ஞாங்கர் நிறை விரை உறுப்பு வர்க்கம் முதல் நலம் சிறப்ப தாங்கு பொதி வினைஞர் மேல் தலம் மலியக் கொண்டு அணைந்தார் மற்றவற்றின் பரப்பு எல்லாம் வன்தொண்டர் பரிசனத்தின் முற்படவே செலவிட்டு முனைப்பாடி திருநாடார் பொற்பதங்கள் பணிந்து அவரை தொழுது எடுத்து புனை அலங்கல் வெற்புயர் தோளுறத் தழுவி விடை அளித்தார் வன்தொண்டர். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஆணையிட்டவாறே அந்த மந்திரிகளும் அன்று வரையில் சேகரிக்கப்படக்கூடிய சேகரித்த நிதியங்கள் விலை உயர்ந்த பொன்னும் நவமணிகளும் ஒளி வீசும் மணிகள் கொண்ட பூண்களும் ஆடை வகைகளும் வாசனை திரவியங்களின் வகைகளும் இவை முதலானவற்றை எல்லாம் நல்ல பெரிய பொதிகளாக்கி அவற்றிற்கு உரிய ஆட்களின் மேலே ஏற்றி நிலம் நிறையும்படி கொண்டு வந்து சேர்த்தார்கள். அநிதியங்களின் பரவிய பொதி

அவர்கள் அனைத்தையும் வன்தொண்டராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம் பரிஜனங்களின் மூலம் முன்னே செல்லும் படி ஏவி விடுகின்றார். தம்முடைய பொன்னார் திருவடிகளை வணங்கிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை முனைப்பாடி திருநாடராகிய வன்தொண்டர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தாமும் எதிர் வணக்கம் செய்து முகந்தெடுத்து மலை போன்று உயர்ந்த தோள்களை பொருந்த தழுவிக்கொண்ட பின் விடை தந்து அருளினார். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் தாமே விடைபெற்று நிற்காமல் உடன் வந்துகொண்டே பின்தொடர்ந்து வருகின்றார். எனவே அவரை நிறுத்த வேண்டும் என்று தாமாக சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தாமாகவே அவருக்கு விடை தந்து நிறுத்தினார். 164-வது திருப்பாடல். ஆரூரர் அவர் தமக்கு விடை அருளி அங்கு அன்று காரூரும் மலைநாடு கடந்தருளி கல்சூரும் நீரூரும் கான்யாறும் நெடுங்காணும் பல கழிய சீரூரும் திருமுருகன் பூண்டி வழி செல்கின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு விடை கொடுத்து அருளி அந்நகரிலிருந்து நீங்கிச் சென்று மேகங்கள் தவழும் மலைகளை உடைய அந்த மலைநாட்டினை கடந்தருளுகின்றார். கொடுங்கலூர் என்ற அந்த நகரிலிருந்து நீங்கி மலைநாட்டினை கடந்து அருளிச் செல்கின்றார். பின்னர் கற்சுரங்களும் நீர் பெருகுகின்ற காட்டாறுகளும் நீண்ட காணங்களும் பல கழியச் சென்று கடந்து வருகின்றார். கற்சுரம் என்பது பருக்கைக்கற்களின் அதனை மிகுதியாகக் கொண்டு சிறு தூறுகளை உடைய சிறிய காடுகள். நீரூரும் கான்யாறு என்பது மழைக்காலத்தில் மிகுதியாக வெள்ளம் பெருகும் காட்டாறுகள். நெடுங்கான் என்பது நீண்ட மரங்கள் அடர்ந்த காடுகள். இவ்வாறு உள்ள பல இடங்கள் கழிந்து செல்ல அவ்வாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வருகின்றார். மலைநாட்டு எல்லைக்கும் கொங்குநாட்டுக்கும் இடையில் கோழிக்கோடு எனும் கள்ளிக்கோட்டையிலிருந்து மேற்கு திசை வழியாக வரும் இப்பழம்பெரும் வழியின் இந்த நிலப்பகுதி இவ்வாறே இன்றும் கூட இருக்கின்றது. இவைகள் மனிதர் கடந்து செல்வதற்கு மிகக் கடினமான பகுதிகள். நோய் எளிதாக வரும் நிலங்களாக இருப்பவைகள். புலி, யானை முதலிய துஷ்ட மிருகங்கள் வாழும் இடங்கள். எனவே இவைகள் இவ்வாறு துன்பம் தரும் இடங்களாக இருப்பதனால் நம்பிகள் கடந்து சென்றார் என்று கூற மனம் இன்றி இவை தாமே கழிய என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். வழி செல்லும் பொழுதிலும் கூட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது திருமணம் திருவுள்ளம் இவற்றின் பால் செல்லாமல் இறைவன் பால் நின்ற காதலின் காரணமாக இந்த இடங்கள் எல்லாம் அவரது புலன் அனுபவத்திற்குள் வராமல் தாமே கழிந்தன. எனவே இவைகளெல்லாம் இவ்வாறு கழிய சீரூரும் திருமுருகன் பூண்டி வழி செல்கின்றார். திருமுருகன் பூண்டி என்ற திருத்தலத்திற்குச் செல்லும் வழியிலே செல்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். இந்த நிலையில் மற்றொரு திருவருள் திருஅற்புத நிகழ்ச்சி நிகழ இருக்கின்றது. அதனைத் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 28 — Kazharitrarivar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 964. வார் கொண்ட வனமுலையாள் சருக்கம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம். சேரமான் பெருமாள் நாயனார் கொடுத்த நிதி குவைகளை எல்லாம் சுமந்து கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பரிஜனங்கள் முன்னே செல்கின்றார்கள். பின்னே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எழுந்தருளுகின்றார்கள். திருமுருகன் பூண்டி வழியில் சென்று கொண்டிருக்கும் பொழுது இறைவரது அருளினால் சிவபூத கணங்கள் வேடர் வடிவு கொண்டு அந்த செல்வங்களை எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பரிஜனங்களிடமிருந்து கவர்ந்து கொண்டு சென்று விடுகின்றன. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருமுருகன் பூண்டி இறைவனாரை வணங்கி திருப்பதிகம் பாட இறைவரது திருவருளினால் அந்த பூத கணங்கள் அந்த பொருட்களை எல்லாம் திருக்கோயில் திருவாயிலின் முன்பு கொண்டு வந்து குவிக்கின்றன. இத்திருவருள் அற்புத நிகழ்ச்சியினை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருள தொடங்குகின்றார். 165-வது திருப்பாடல். திருமுருகன் பூண்டி அயல் செல்கின்ற பொழுதின் கண் பொருவிடையார் நம்பிக்கு தாமே பொன் கொடுப்பதலால் ஒருவர் கொடுப்ப கொள்ள ஒண்ணாமைக்கு அது வாங்கி பெரு அருளால் தாம் கொடுக்க பெறுவதற்கோ அது அறியோம். என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் ஆசிரியர் கூற்றாக இத்திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். திருமுருகன் பூண்டியின் பக்கத்திலே செல்கின்ற பொழுதில் இறைவன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு தாமேதான் பொன் கொடுத்து அருள வேண்டுமே அன்றி வேறு எவர் ஒருவரும் கொடுப்ப சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அதனை கொள்ளக்கூடாது என்ற தன்மையினை காட்டுவதற்கோ என்னவோ அந்த பொருட்களை எல்லாம் தாம் வாங்கிக்கொண்டு திருவருளினால் தாமே அதனை திரும்ப கொடுப்பதற்கும் அதனை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெறுவதற்குமாக அந்த நிலைமையை கூட்டுவதற்காகவோ என்னவோ அதனை நாம் அறிய மாட்டோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருளுகின்றார். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு வேண்டும் பொழுதெல்லாம் தாமே பொன் கொடுத்து அருளியுள்ளார் இறைவன். திருப்புகலூர், திருப்பாச்சிலாச்சிராமம், திருமுதுகுன்றம் என்ற தலங்களில் நிகழ்ந்தவற்றை எல்லாம் நாம் கண்டிருக்கின்றோம். எனவே பிறரிடம் பொன் பெறுதல் வேண்டப்படுவது அன்றி என்பதை காட்டும் பொருட்டு அந்த பொருட்களை எல்லாம் தாமே வாங்கி தமதாக்கிக்கொண்டு மீள தாமே கொடுக்க அதனை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பெறுவதற்காக திருவுள்ளம் கொண்டாரோ இறைவன். இறைவரது அருள் செயல்களை எல்லாம் யாரால் அறிய முடியும்? ஆட்பால் அவருக்கு அருளும் வண்ணமும் ஆதி மாண்பும் கேட்பான் புகில் அளவில்லை கிளக்க வேண்டா என்ற திருவாக்குகள் எல்லாம் இதனை காட்டுகின்றன. இவ்வாறு கூறி இத்திருவரலாற்றை தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் பாடியருள தொடங்குகின்றார். 166-வது திருப்பாடல். வென்றி மிகு பூதங்கள் வேடர் வடிவாய் சென்று வன்தொண்டர் பண்டாரம் கவர அருள் வைத்து அருள அன்றி நர்புரம் எரித்தார் அருளால் வேட்டுவ படையாய் சென்று அவர் தாம் வரும் வழியில் இருபாலும் செயிர்த்து எழுந்து. சிவபூத கணங்கள் வெற்றியினை உடையவை. வெற்றி என்பது இறைவரது அருள் வலிமை பெறுவதனால் எல்லாம் வெற்றி பெறுதல். வெற்றி மிகுந்த சிவபூத கணங்கள் வேடர்களின் வடிவு தாங்கிச் சென்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொண்டுவரும் நிதியங்களை கவர்ந்து கொள்ளும்படி திருவருள் அவர்களுக்கு உணர்த்தி அருளவே இறைவரது திருவருளினாலே அந்த சிவபூத கணங்கள் வேட்டுவ படைகளாக உருவெடுத்துக்கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பரிஜனங்கள் வரும் வழியிலே இரண்டு பக்கமும் வேடுவர் கூட்டங்களாக கோபித்து எழுகின்றன. பொருளினை கவருவதே அருளாக இங்கு அமைகின்றது. உலகியலிலும் கூட இவ்வாறு தீய செயல்களாக கொள்ளப்படுவனவே சில சமயம் நன்மையாவதை நாம் காண்கின்றோம். தன்னையோ பிறரையோ கொல்வதற்காக ஒருவன் வைத்திருந்த விஷம் அல்லது கத்தி முதலிய கருவிகளை அது தவிர்க்கும் பொருட்டு கருணையாளன் வேறொருவன் கவர்ந்து கொண்டால் அது களவு ஆகாது அது நலம் என்று கொள்ளப்படுவது போல இங்கே கண்டுகொள்ள வேண்டும். 167-வது திருப்பாடல். வில் வாங்கி அலகம்பு விசை நாணில் சந்தித்து கொல்வோம் இங்கு இட்டுப்போம் என கோபத்தால் குத்தி எல்லையில் பண்டாரம் எல்லாம் கவர்ந்து கொள்ள இரிந்தோடி அல்லலுடன் பறியுண்டார் ஆளூரர் மருங்கு அணைந்தார். இந்த வேட்டுவ கூட்டங்கள் வில்லை வளைத்து அம்புகளை அந்த நாணிலே பூட்டி இந்த பொதிகளை எல்லாம் இங்கு வைத்துவிட்டு சென்று விடுங்கள் இல்லையேல் உங்களை கொல்வோம் என்று கோபமுடன் சொல்ல அந்த அளவில்லாத நிதியங்களை எல்லாம் கவர்ந்து கொள்கின்றன வேட்டுவ கூட்டங்கள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் பரிஜனங்கள் எல்லாம் இந்த நிதி குவையங்களை பறிகொடுத்துவிட்டு துன்பத்துடன் மிக வேகமாக ஓடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின்

சுவாமிகளின் அருகிலே சென்றார்கள். பரிஜனங்கள் எல்லாம் முன்னே செல்ல சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பின்னே எழுந்தருளி வருகின்றார் என்பதை நாம் பார்த்தோம். அதற்கு ஏற்றவாறு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் சென்று பரிஜனங்கள் எல்லாம் இந்த உண்மைகளை கூறுகின்றார்கள். 168-வது திருப்பாடல். ஆரூரர் தம்பால் அவ்வேடுவர் சென்று அணையாதே நீரூரும் செஞ்சடையார் அருளினால் நீங்க அவர் சேரூராம் திருமுருகன் பூண்டியினில் சென்று எய்தி போரூரும் மழவிடையார் கோயிலை நாடி புக்கார். இந்த வேட்டுவக் கூட்டங்கள் எல்லாம் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளது பரிஜனங்களிடம் அந்த பொருட்களை கவர்ந்து கொண்டார்களே அன்றி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளிடம் சென்று சேரவில்லை. நம்பிகளும் மணி ஆபரணங்கள் முதலியவைகள் தாங்கியவர்களாக இருந்தாலும் கூட சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பால் அவர்கள் சேராமல் அந்த வேடுவர்கள் எல்லாம் அப்பொழுதே நீங்கி விடுகின்றார்கள். கவர்ந்த பண்டாரங்களை எல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு திருமுருகன் பூண்டியை நோக்கி அந்த வேடுவர்கள் செல்கின்றார்கள். அதோடு அந்த வழியிலே முதலில் இருப்பது திருமுருகன் பூண்டி. எனவே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நேரே திருமுருகன் பூண்டிக்குச் சென்று அங்கே இறைவனாரது திருக்கோயிலை நாடிச் சென்று திருக்கோயிலின் உள்ளே புகுகின்றார். 169-வது திருப்பாடல். அங்கணர் தம் கோயிலினை அஞ்சலி கூப்பி தொழுது மங்குலற நீண்ட திருவாயிலினை வந்து இறைஞ்சி பொங்கு விருப்பொடு புக்கு வலம் கொண்டு புனிதம் மதி திங்கள் முடிக்கு அணிந்தவர் தம் திருமுன்பு சென்று அணைந்தார். இறைவரது திருக்கோயிலினை கைகளை அஞ்சலியாக கூப்பி தொழுது கொண்டே செல்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நீண்ட திருவாயிலினை வந்து பணிந்து இறைவர் மீது கொண்ட அன்பு மேலும் மேலும் அதிகரித்து எழ அந்த பெரும் விருப்பத்துடன் கோயிலின் உள்ளே புகுந்து திருமாளிகையினை வலமாக சுற்றி வந்து இறைவரது திருமுன்பு சென்று அணைக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். திருக்கோயில் தரிசன விதி என்பது கோயிலை தூரத்தே கண்டபோதே தொழ வேண்டும். வாயிலில் வந்து இறைஞ்சி வணங்கி உள்ளே புக வேண்டும். திருமுன்றில் வலம் கொண்டு பின்பு திருமுன்பு சேர வேண்டும் முதலியவைகள். இவை வழிபாட்டு முறைகள். தாம் கொண்டு வந்த பொருள் பொதிகள் எல்லாம் பறியுண்டு அலைப்புண்ட இந்த நேரத்திலும் கூட இந்த வழிபாட்டு விதிமுறைகளில் தவறாமல் அதனை கடைபிடிக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்பது அவரது அடித் தொண்டின் உறைப்பினை காட்டுகின்றது நமக்கு. உலகியல் நிலைகளில் மனம் மலையாது சிவச்சார்பில் நின்றவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் என்பதனைக் காட்டுகின்றது. இந்த நிலையில் இருப்பவர்கள் எல்லாம் சிவன் செயலாகவே கொள்வார்கள் என்பது அவரது இலக்கணம் அறிவிக்கின்ற ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்ற உண்மை. 170-வது திருப்பாடல். உருகிய அன்போடு கைகள் குவித்து விழுந்து உமை பாகம் மருவிய தம் பெருமான் முன் வன்தொண்டர் பாடினார். வெருவுற வேடுவர் பறிக்கும் வெஞ்சுரத்தில் எத்துக்கு இங்கு அருகிருந்தீர் என கொடுகு வெஞ்சிலை அஞ்சொல் பதிகம். மனம் உருகிய அன்பினோடு கைகளை சிரமேல் குவித்து நிலமுற விழுந்து உமையம்மை பாகம் பொருந்திய தம் பெருமானது திருமுன்பு நின்று பெருமானை நோக்கிக் கேட்கின்றார். அச்சம் பொருந்த வேடர்கள் வழிப்பறிக்கும் இந்த காட்டினிலே எதற்காக இங்கு பக்கத்தில் இருந்தீர்கள் என்ற கருத்துடைய கொடுகு வெஞ்சிலை என்று தொடங்கும் அழகிய சொற்பொருட்களை பொருந்திய திருப்பதிகத்தினை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வன்தொண்டப் பெருந்தகையார் பாடி அருளினார். இத்திருப்பதிகம் முழுவதும் அம்மையுடன் இறைவர் எழுந்தருளி இருக்கும் தன்மையைப் பற்றி போற்றி இருக்கின்றார். இடுகு நுண்ணிடை மங்கை தன்னொடும் என்றும் முயங்கு பூண்முலை மங்கையாளொடும் என்றும் ஏந்து பூண்முலை மங்கை தன்னொடும் என்றும் பந்தணை விரல் பாவை தன்னையோர் பாகம் வைத்தவனை என்றும் அம்மையுடன் பெருமான் இருக்கும் தன்மை பற்றி போற்றி இருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இத்திருப்பதிகம் முழுவதும். அத்தகைய திருப்பதிகம் திருமுருகன் பூண்டி திருத்தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம் ஏழாவது திருமுறை 49-வது திருப்பதிகம் பழம்பஞ்சுரப் பண்ணில் அமைந்த திருப்பதிகம். இத்திருப்பதிகத்தின் முதல் மற்றும் நிறைவு திருப்பாடல்கள் பின்வருமாறு. திருச்சிற்றம்பலம். கொடுகு வெஞ்சிலை வடுக வேடுவர் விரவலாமைச் சொல்லி திடுகு மொட்டெனக் குத்திக் கூறை கொண்டு ஆரலைக்கும் இடம் முடுகு நாரிய வடுகர் வாழ் முருகன் பூண்டி மாநகர் வாய் இடுகு நுண்ணிடை மங்கை தன்னொடும் எத்துக்கு இங்கு இருந்தீர் எம்பிரானீரே. முந்தி வானவர் தாம் தொழு முருகன் பூண்டி மாநகர் வாய் பந்தணை விரல் பாவை தன்னையோர் பாகம் வைத்தவனை சிந்தையில் சிவத்தொண்டன் ஊரன் உரைத்தன பத்தும் கொண்டு எந்தம் அடிகளை ஏத்துவார் இடர் ஒன்றும் தாம் இலரே. திருச்சிற்றம்பலம். எத்துக்கு இங்கு அருகிருந்தீர் என்றமையால் பொதுவகையால் எல்லா உயிர்களையும் சிறப்பு வகையால் அடியார்களை

களையும் காவல் செய்யும் கடமையும் கருணையும் உடைய நீர் அது செய்யாமல் இங்கு எதற்காக இருந்தீர்கள் என்று இறைவனை நோக்கி பாடுவதாக இத்திருப்பதிகம் அமைகின்றது. இறைவனாரே உமது எல்லை அருகிலேயே இது நிகழ்வது நிகழ்கின்றது என்றால் உம்முடைய அனுமதியும் உள்ளப்பாடும் இன்றி இவ்வாறு நிகழாது. எனவே நீர் அவ்வேடர் வடிவாய் உன் பூத கணங்களை அனுப்பி கவர்ந்து கொண்ட பொருட்களை எல்லாம் மீளக் கொடுத்தருளல் வேண்டும். என்பன எல்லாம் எத்துக்கு இங்கு அருகிருந்தீர் என்றதொரு வினா அதனை வினவுவதன் முகமாக இங்கே பெற வைத்த குறிப்பு அருளியது தமிழ் நாவலர் பெருமான் திருவாக்கின் அருமைப்பாடு ஆகும். எத்துக்கு மூத்தீர் என்று வழியமை திருமண படலத்திலே கந்தபுராணத்திலே கூட இதே போன்று ஒரு இடம் வருவதை நாம் காண்கின்றோம். திருமுருகன் பூண்டி கொங்கு நாட்டு பதிகப் பாடல் பெற்ற தலங்களுள் இரண்டாவது தலம். முருகப்பெருமான் சூரசம்ஹாரத்தின் பின் சிவபெருமானை பூஜித்த தலங்களுள் ஒன்று. எனவே திருமுருகன் பூண்டி என்று பெயர். பூஜித்த முருகப்பெருமான் சன்னிதி தனியாக சிறந்து விளங்குகின்றது. அப் பூஜையின் பயனாக இன்றும் இங்கு பக்தர்கள் எல்லோரும் பொதுமக்கள் எல்லோரும் வழிபட்டு பிரம்மஹத்தி சித்த பிரமை முதலிய வலிமையான நோய்களிலிருந்து நீங்கிச் செல்வதை இப்பொழுதும் நாம் காண்கின்றோம். அந்த நோய்கள் நீங்குவதற்கு உதவும் பிரம்ம தீர்த்தம் கோயிலுக்கு வெளியில் இருக்கின்றது. எனவே அவ்வாறு சித்த பிரமை பைத்தியம் முதலிய நோய் உடையவர்கள் அங்கே வந்து தங்கி வழிபடுவதற்காக தனி இடங்களும் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. துர்வாச முனிவர் தேவலோகத்திலிருந்து மாதவி மரம் என்ற கொடியினை கொண்டு வந்து இங்கு வைத்ததனால் இதற்கு மாதவி வனம் முல்லை வனம் என்று பெயர். முல்லைத்தாது மணம் கமழ் என்று பதிகத்தினுள்ளே இது குறிக்கப்படுகின்றது. மாதவி குறுக்கத்தி மரம் என்பது தலபுராணம். இந்த சன்னிதி தனியாக இருக்கின்றது. துர்வாச முனிவர் முதலியவர்களுக்கு பிரம்ம தாண்டவம் காட்டி அருளிய நடராஜப் பெருமான் சன்னிதி சிறப்பாக தனியாக இருக்கின்றது. நம்பிகள் வேடு பரி பற்றி ஆண்டுதோறும் ஐதீகத் திருவிழா கொண்டாடப்படுகின்றது. அந்த நிதி பறித்த இடத்திலிருந்து இறைவர் இருக்கும் இடத்தை கூ கூ என்று கூவி நம்பிகளுக்கு காட்டி அருளிய விநாயகர் சன்னிதி கூப்பிடு விநாயகர் என்று விசேஷமாக வழிபடப்படுகின்றது. இந்த இடம் இந்த தலத்திற்கு வடக்கில் அவிநாசிக்குச் செல்லும் வழியில் சிறிது தூரத்தில் இருக்கின்றது. கோயிலுக்கு எதிரில் உள்ள தனி விநாயகர் கோயிலுக்கு முன்புறம் உள்ள பாறையில் உள்ள சிறு குழியில் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை ஊற்று பெருகும். அது மாமாங்கக் குழி என்று வழங்கப்படுகின்றது. நம்பிகள் அது பொருள் பரியுண்ட திருக்கோலமும் அதனை மீளப் பெற்ற திருக்கோலமுமாக இரண்டுமே சுவாமி கோயிலின் முகப்பில் ஸ்தாபிக்கப்பட்டு வழிபடப் பெற்று வருகின்றன. திருக்கோயில் தலபுராணம் சுமாராக 300 ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த செட்டிப்பாளையம் மகாவித்வான் வாசுதேவ முதலியார் இயற்றியுள்ளார். இவரே பவானி புராணம் அவிநாசி கருணாம்பிகை சதகம் முதலிய பல நூல்களை இயற்றியவர். மூலமும் உரையுமாக அச்சிடப்பட்டிருக்கின்றது. காப்பு பாயிரம் புராண வரலாறு முதல் 11 சருக்கங்களும் 618 செய்யுள்களையும் உடையது. இதில் வேடு பரி சருக்கம் நம்பிகளைப் பற்றிய இத்தல வரலாற்றைக் கூறுவதாக அமைந்திருக்கின்றது. சுவாமியின் திருநாமம் முருகநாதேஸ்வரர் முருகாவுடையார். இறைவியார் திருநாமங்கள் முயங்கு பூண்முலை அம்மை ஆலிங்க பூஷண ஸ்தனாம்பிகை ஆவுடை நாயகி மங்களாம்பிகை. பிரம்ம தீர்த்தம் ஞான தீர்த்தம் சுப்பிரமணிய தீர்த்தம் சண்முக தீர்த்தம் என்று தீர்த்தங்கள். சுவாமியும் அம்பாளும் மேற்கு பார்த்த சன்னிதிகள். அவிநாசிக்கு மிக அருகில் இருக்கின்றது இத்திருத்தலம். இவையெல்லாம் திருமுருகன் பூண்டி தலத்தினைப் பற்றிய தலபுராணச் செய்திகள். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வாறு இறைவனை வேண்டி திருப்பதிகம் பாடுகின்றார். இனி 171வது திருப்பாடல். பாடி அவர் பரவுதலும் பரம்பொருளாம் அவர் அருளால் வேடுவர் தாம் பறித்த பொருள் அவையெல்லாம் விண் நெருங்க நீடு திருவாயிலின் முன் குவித்திடலும் நேர் இறைஞ்சி ஆடும் அவர் திருவருளால் அப்படியே கைக்கொண்டார். முன்பு கூறியபடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இறைவனாரை வேண்டிப் பாடித் துதிக்கவே பரம்பொருளாகிய அவ் இறைவரது திருவருளினால் வேடுவர்கள் தாம் பறித்துக் கொண்டு போன பொருட்களை எல்லாம் ஆகாயம் அளவு நீடுகின்ற திருவாயிலின் திருமுன்பு குவிக்கின்றார்கள். அது கண்டு அருட்கூத்து ஆடுகின்ற இறைவரது திருவருளினாலே அதனை அவ்வாறே எடுத்துக் கொண்டார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். 172 மற்றும் 173வது திருப்பாடல்கள். கைக்கொண்டு கொடுப்போம் அக்கை வினைஞர் தமை ஏவி மைக்கொண்ட மிடற்றாரை வணங்கிப் போய் கொங்கு அகன்று மெய்க்கொண்ட காதலினால் விரைந்து ஏகி மென்கரும்பும் செய்கொண்ட சாலியும் சூழ் திருவாரூர் சென்று அணைந்தார்.

நாவலர் மன்னவர் அருளால் விடை கொண்ட நரபதியார் ஆவியின் ஒன்றா நண்பின் ஆரூரர் தமை நினைந்து மாவலரும் சோலை மாக்கோதையினில் மன்னி மலை பூவலயம் பொது நீக்கி அரசு உரிமை புரிந்து இருந்தார். இந்த பொருட்களை எல்லாம் பரிஜனங்களை சுமந்து செல்லும்படி செய்துவிட்டு இறைவனது திருக்கோயிலில் இறைவனாரை வணங்கி திருவருள் விடைபெற்றுக்கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கொங்கு நாட்டிலிருந்து புறப்பட்டு கொங்கு நாட்டை கடந்து போய் மிக விரைவாக பெரும் விருப்பத்தினாலே மிக விரைவாக சென்று மென் கரும்பும் வயல்களில் நெருங்கிய செந்நெல்லும் சூழ்ந்து விளங்கும் திருவாரூரினை சென்று சேருகின்றார். கொங்கு நாட்டிலிருந்து திருவாரூருக்கு சென்ற வழி என்பது முன்னரே கூறப்பட்டது. எனவே கொங்கு நாட்டினை கடந்ததும் திருவாரூருக்கு சென்று சேர்ந்ததும் மிக விரைவாக உடன் நிகழ்ச்சி போல நிகழ்ந்தன. இவ்வாறு விரைவதற்கு காரணம் அது மெய்கொண்ட காதலினால் என்று உணர்த்தப்படுகின்றது. நாவலர் பெருமானார் ஆகிய நம்பிகள் அது திருவருளால் விடைபெற்றுக்கொண்ட அரசர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார். அவர் உயிரினால் ஒன்றாகிய தன்மை உடைய நட்பினை உடைய நம்பி ஆரூரரை இடையறாமல் நினைத்துக்கொண்டே மாக்கோதை நகரின் கண் வீற்றிருந்து மலை நாட்டின் அரசினை தமக்கே உரிமையாகக் கொண்டு அரசு புரிந்து அமர்ந்திருந்தார். பாரோடு விசும்பொட்சி எனக்கு உமது பாதமலர் என்றபடி இந்த அரசு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் ஆணைப்படி அவரது உடைமையாகவே கொண்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் மீண்டும் வரும் வரை அரசு புரிந்து காத்திருக்கின்றார். பரதன் ராமரது பாதுகையினை தாங்கி ராமன் வரும் வரை அரசு செய்தான் என்ற ராம கதை இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. 174-வது திருப்பாடல். இந்த நிலைமை உதியர் பிரான் எம்பிரான் வன்தொண்டர் பொன்னி வளநாடு அகன்று மாக்கோதையினில் மேல் புகுந்து மண்ணு திருக்கிலையெனில் மதவரை மேல் எழுந்து அருள முன்னர் வயப்பரி உகைக்கும் திருத்தொண்டில் பின் மொழிகின்றோம். சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது திருவரலாறு இந்த இடத்தில் இந்த அளவில் அமைகின்றது. இனி பெரியபுராணத்தின் நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கத்தில் சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது திருப்புராணம் தொடர்கின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருப்புராணத்தோடு சேர்ந்து தொடர்கின்றது. அந்த நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கத்தில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சோழ வளநாட்டினை நீங்கி மகோதை நகரத்தில் வந்து இங்கிருந்து திரு அஞ்சைக்களத்திலிருந்து திருக்கயிலைக்கு யானையின் மேலே எழுந்தருள அவரது முன்னே தமது கொற்றக் குதிரையினை செலுத்தி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுடன் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திருக்கயிலையினை சென்று சேர இருக்கின்றார். அந்த திருவரலாற்றை பின்னர் மொழிகின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் அருளுகின்றார். பின்னர் என்பது பெரியபுராணத்தின் நிறைவு சருக்கமான வெள்ளானை சருக்கத்திலே இத்திருவரலாற்றை சொல்கின்றோம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கு அருளுகின்றார். எனவே இந்த பகுதியை வெள்ளானை சருக்கத்திலே விரிவாக கூறியதாகவும் அமைகின்றது. சேரமான் பெருமாள் நாயனாரது புராணமான கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்தில் இவரது திருப்புராணத்தை அதே போன்று நிறைவு செய்ததாகவும் ஆகின்றது என்பது தெய்வ சேக்கிழார் பெருமானின் தெய்வ கவிநலமாக அமைவதை நாம் காண்கின்றோம். கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடல் 175-வது பாடல். மலை மலிந்த திருநாட்டு மன்னவனார் மாக்கடல் போல் சிலை மலிந்த கொடித்தானை சேரலனார் கழல் போற்றி நிலை மலிந்த மணி மாடம் நீள் மறுகு நான் மறை சூழ் கலை மலிந்த புகழ் காளி கணநாதர் திறம் உரைப்பாம். மலைகள் மிகுந்த செல்வமுடைய மலைநாட்டு அரசனாராகிய பெரிய கடல் போன்ற வில் எழுதிய கொடியினைக் கொண்ட படைகளை உடைய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரின் திருவடிகளை துதித்து அத்திருவடிகளின்துணையினாலே இனி சீர்காழியில் வாழ்ந்த கணநாதர் நாயனார். அழகிய மாடங்களை உடைய நீண்ட வீதிகள் தோறும் பெரிய வேதங்களும் அவற்றினை உட்கொண்ட கலைகளும் பயின்று ஒழுகும் திறமிக்க புகழினையுடைய சீர்காழியில் வாழ்ந்த கணநாத நாயனாரது திறத்தினை சொல்வாம் என்று தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணமாகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து அடுத்த புராணமாகிய கணநாதர் நாயனார் புராணத்தை தோற்றுவாய் செய்து காட்டுகின்றார். நாமும் அவ்வாறே இத்திருப்புராணமாகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனார் புராணம் கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி கணநாத நாயனார் புராணம் தொடர்ந்து சிந்திப்போம். எம்பிரான் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான்

அடியார்கள் திருவடிக்கள் போற்றி போற்றி உரையாசிரியர் ஐயா திருவடிக்கள் போற்றி போற்றி திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Kazharitrarivar Nayanar

Tiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 937, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. In the Tiruttondar Puranam, which is the Periyapuranam composed by the divine Sekkizhar Peruman, the Puranam of Kazharitrarivar Nayanar is the 37th Puranam, following the Puranam of Siruttonda Nayanar. The Peruman who is praised by all as Cheraman Peruman Nayanar is Kazharitrarivar Nayanar. This section speaks about his sacred Puranam. This Sarukkam, named Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, is not the Sarukkam corresponding to the sixth verse in the Tiruttondattogai composed by our Lord Sundaramurthy Swamigal. Sundaramurthy Swamigal has praised Cheraman Peruman Nayanar. He praises him saying, "I am a servant to Kazharitrarivar, whose generosity is like the rain-bearing clouds." The sixth sacred verse of Tiruttondattogai, "Varkonda Vanamulaiyal Umaipangan Kazhale Maravadu Kallerinda Sakkiyarkkum Adiyen Sirkonda Pugazh Vallal Sirappulikkum Adiyen Sengattangudi Meya Siruttondarkku Adiyen," continues with Sundaramurthy Swamigal singing, "Karkonda Kodai Kazharitrarivarkkum Adiyen." Therefore, in this Sarukkam, the Puranam of Sakkiya Nayanar, the Puranam of Sirappuli Nayanar, and then the Puranam of Siruttonda Nayanar are followed by the fourth Puranam, which is the Puranam of Kazharitrarivar Nayanar. In the compendium Tiruttondattogai, Sundaramurthy Swamigal praises him thus. The meaning of "Karkonda Kodai Kazharitrarivarkkum Adiyen" is that "I am a servant to Kazharitrarivar Nayanar, whose generosity surpasses that of the rain-bearing clouds." "Kar" means cloud. "Kolluthal" means to conquer or surpass. To surpass the nature of the cloud. The nature of the cloud is to give without expecting anything in return. The Tirukkural states, "Kaimaru Venda Kadappadu Marimattu En Attungollo Ulaku," meaning, "What return can the world make to the rain, which gives without expecting anything?" Similarly, the cloud helps all living beings in this world by showering rain. What return can these living beings make to such a cloud? Likewise, those who are like these clouds, their generosity and charity, they do not expect any return. What return can the living beings who benefited from their generosity make to those who gave that charity? This is what the Tirukkural states. Our Cheraman Peruman Nayanar, Kazharitrarivar Nayanar, surpassed even the generosity of such clouds. Surpassing the generosity of the clouds is due to his special quality of aligning with the nature of Shiva. Moreover, there is a hint here that all clouds obey his command. Accordingly, even today, in the mountainous country of Cheraman Peruman Nayanar, rain falls without fail according to the season, and with the help of that rain, we see rice and other crops growing even on elevated lands. In our plains like Tamil Nadu, we store river water in dams and reservoirs, and then channel it through canals to cultivate rice and other crops. However, in the mountainous country of Cheraman Peruman Nayanar, due to the abundant rain that falls without fail, we see rice and other crops growing even on elevated lands without the need for dams or reservoirs to store water. Therefore, it also means that the clouds obey our Lord's command. The Tirumugappasuram also praises this, saying, "Paruvappon Muppadi ena." The Nayanar's sacred name is Kazharitrarivar. The divine Sekkizhar Peruman himself will explain the meaning of this name in the 3761st sacred verse of the Puranam. Thus, the meaning of the phrase "Karkonda Kodai Kazharitrarivarkkum Adiyen," sung by Sundaramurthy Swamigal in the compendium Tiruttondattogai, is established. Now, in the detailed work Tiruttondar Tiruvandadi, Nambiyandar Nambi praises the Nayanar in two sacred verses, numbers 44 and 45. The 44th sacred verse is: "Mannar Piran Edir Vannaan Udal Uvar Ooriya Neettra En Piran Tamar Pola Varudhalum Tazh Vananga Enna Piran Adiyanna En Adiccheran Ennum Thennar Piran Kalaritrarivon Ennum Cheralane." Cheraman Perumal Nayanar, having been crowned, is riding on an elephant, making a procession through the city. At that time, he sees a washerman coming towards him, carrying a bundle of alkaline earth on his back. Due to the rain, the alkaline earth in the bundle carried by the washerman, who was coming on the elephant, dissolved and seeped, making his entire body white. Cheraman Perumal Nayanar, recognizing this form as the sacred attire of a devotee, quickly dismounted from the elephant and bowed to the washerman. The washerman, his mind disturbed, bowed and said, "O King, I am Adi Vannaan." Cheraman Perumal Nayanar heard this and bowed, saying, "I am Adi Cheran. You have done me the favor of reminding me of the sacred attire, which is like the sacred ash, by your form." Cheraman Perumal Nayanar had great devotion to the sacred ash. This is what Nambiyandar Nambi explains in this first sacred verse, the first verse praising Cheraman Perumal Nayanar in the Tiruttondar Tiruvandadi. Seeing the washerman, whose body was soaked with alkaline earth and appeared as if smeared with sacred ash, coming like a devotee of Shiva before the crowned king, Cheraman Perumal Nayanar bowed at the washerman's feet. The washerman said, "My Lord, I am Adi Vannaan." To this, Cheraman Perumal Nayanar, who had the power to say, "I am Adi Cheran," is the Chera king known as Kalaritrarivon. In the 45th sacred verse, Nambiyandar Nambi praises Cheraman Perumal Nayanar, saying that his heart did a good deed by serving that king, Cheraman Perumal Nayanar, who was a warrior who had conquered Kama, and who drove his horse to go before the big, mad white elephant given by Lord Shiva to Nambigal, the Lord of Thennavalur, who was a Chera king. We will see this sacred history at the end of the Periyapuranam. When Sundaramurthy Swamigal ascended to the mountainous country and made a request for liberation from the sacred place of Tiruvanchaikkalam, Lord Shiva sent a white elephant from Tirukkailayam. Sundaramurthy Swamigal ascended to Tirukkailayam on that white elephant, and before him, our Cheraman Perumal Nayanar also reached Tirukkailayam by driving his horse. We will see that history in the Vellana Sarukkam, the concluding Sarukkam. Nambiyandar Nambigal Swamigal praises this in this sacred verse. Thus, the detailed work Tiruttondar Tiruvandadi praises Cheraman Perumal Nayanar. Now, in the extensive work Tiruttondar Puranam, also known as Periyapuranam, the divine Sekkizhar Peruman describes this Puranam of Kalaritrarivar Nayanar in 175 sacred verses. We reflected on the Puranam of Eyarkon Kalikkama Nayanar, and we saw that it mostly contained the sacred history of Sundaramurthy Swamigal. In this Puranam of Kalaritrarivar Nayanar also, we see the next part of the sacred history of Sundaramurthy Swamigal. Cheraman Perumal Nayanar became friends with Sundaramurthy Swamigal due to divine grace. Later, we will see in this Puranam that both of them together visited many sacred places. In the extensive work Periyapuranam, the Puranam of Kalaritrarivar Nayanar is the 37th Puranam. It is the fourth Puranam in the seventh Sarukkam, Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. This section describes the history and character of Kazharitrarivar Nayanar. The first sacred verse is: "Maveetrirunda Perunchirappin Mannum Tonmai Malainattu Paveetrirunda Palpugazhar Payilum Iyalbil Pazhampatithan Seveetrirundar Tiruvanchaikkalamum Nilavi Cherarkula Koveetrirundu Murai Puriyum Kulakkomathur Kodungolur Enbadu Tiruppadal." The mountainous country, which is ancient and established with great glory where the goddess of wealth resides, is a region ruled by the Chera kings, one of the three ancient Tamil kings. Kodungolur is the great capital city where the Chera kings have ruled for generations. Near it is the sacred place called Tiruvanchaikkalam, where Lord Shiva resides and bestows grace. We see that this mountainous country, the Chera royal lineage, and this ancient city of Kodungolur were highly praised in ancient Tamil poems. The mountainous country is a land where Mahalakshmi, the goddess of wealth, always resides with brilliance. We extensively reflected on it as Parasuraman Perunadu in the Puranam of Viranminda Nayanar. Similarly, it is an ancient city with many glories, praised in ancient Tamil poems, where the Chera royal family and its people have been practicing their traditions for generations. Ancient Tamil poems like Patittruppattu, Silappathikaram, Purananuru, and other Sangam literature extensively speak about the generosity of the Chera kings. Patittruppattu specifically praises the Chera kings. Silappathikaram was sung by Ilango, a prince of the Chera lineage. It specifically speaks about the greatness of Cheran Senguttuvan. In Purananuru, there are many Chera kings praised, starting from Perunsorru Udiyan Cheralathan and Mandaran Cheral Irumborai. In all these poems, the glory of the Chera kings is extensively spoken about. Most of these praise poems are about the generosity of the Chera kings. Such a mountainous country is the land known as Kerala today. The ancient city there, where our Lord Shiva resides with brilliance and bestows grace, is the sacred place called Tiruvanchaikkalam. Kodungolur and Tiruvanchaikkalam are honorably referred to as a single city. We see that Tiruvanchaikkalam and Kodungolur are praised together in the Tevarams. It is praised as Anjaikkalam Kodungolur in the Tevaram. Kodungolur was the capital of the Chera kings. Tiruvanchaikkalam was the temple they worshipped. Therefore, in this first sacred verse, we see the greatness of the mountainous country, the greatness of the city of Kodungolur, the greatness of the city of Tiruvanchaikkalam, their ancient history, the richness of their flags, and many other things being praised. We extensively reflected on the richness of this country, the mountainous country, in the Puranam of Viranminda Nayanar. Since the divine Sekkizhar Peruman sang about it very extensively there, he briefly mentions it here. The city of Kodungolur is located near Tiruchur, which is called Tiruchippeyur. Currently, the Kodungallur Bhagavathi Amman temple is very famous. Near it is Tiruvanchaikkalam, which is now called Vanchikkalam. Tiruvanchaikkalam is a unique sacred place in the mountainous country. Kodungolur also has the name Mahodai. It served as the capital of the Chera kings for a long time. Their palace is also there. There is also a Shiva temple, which is a Tevaram Vaipputhalam. In that Shiva temple, to the southeast of Lord Shiva's sanctum, there is a temple built by Cheran Senguttuvan for Kannagi. It is widely known as Kodungallur Bhagavathi. When Cheraman Perumal Nayanar was a prince, he did not stay in the palace but stayed in Tiruvanchaikkalam and performed sacred service to Lord Shiva. That place is known as Cheraman Purambu. The government has erected a memorial pillar there and marked its boundaries to protect it. This place called Cheraman Purambu is on the Kulasekaram road, which leads to the southern sea port of the temple. Tiruvanchaikkalam is the place where Parasurama worshipped Lord Shiva to cleanse himself of the sin of killing his mother and siblings. This is the place where Sundaramurthy Swamigal made a request for liberation, and Lord Shiva sent a white elephant from Kailash with Indra, Vishnu, Brahma, and sages. Sundaramurthy Swamigal ascended to Kailash on that white elephant, and on the way, he sang the Tevaram Tiruppathikam called Tirunodithanmalai. This is the place where Varuna announced it to Anjaiyar Appar, as per Sundaramurthy Swamigal's command. Tiruvanchaikkalam is famous for the fact that when Cheraman Perumal Nayanar saw Sundaramurthy Swamigal going to Kailash on an elephant, he chanted Shiva's mantra into his horse's ear, mounted it, and went to Kailash with Sundaramurthy Swamigal through the sky. Here, Nambigal and Cheraman Perumal Nayanar are worshipped together, seated on the same pedestal. The images of the elephant and horses on which they went to Kailash are painted on the gopuram entrance. The Lord of Dance, Nataraja Peruman, who made the sound of anklets audible to Cheraman Perumal Nayanar at the end of his daily puja, is enshrined in the Tiruvanchaikkalam Mahadevar temple. Thus, these are the glories of Kodungallur, the capital of our Cheraman Perumal Nayanar, and the sacred place of Tiruvanchaikkalam near it. Let us continue to reflect. Tiruchitrambalam.

Chapter 02 — Kazharitrarivar Nayanar

Tiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 938, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. The second sacred verse. The sounds of various arts rising in the morning, the trumpeting of elephant calves, the gentle humming of bees rising from the groves, the sounds of horses swirling with pride, the sounds of the palai vipanchi (a type of lute), and the sounds of drums accompanying songs and dances, all rising to drown the sound of the sea, thus shining with wonder. The divine Sekkizhar Peruman sings about the greatness of the city of Vanchi, known as Kodungolur. In the morning, the sounds of the Vedas and other arts being practiced are heard there. Early morning is the time for practicing arts, so the sounds of the Vedas and artistic knowledge being practiced are heard in the morning. The trumpeting of elephant calves is heard. Elephants are in the outskirts, but their calves are in the city. They are trained. The trumpeting of such elephant calves is heard. The gentle humming of bees rising from the groves is heard. The sounds of horses neighing and swirling with pride are heard. Here, the historical note that the Nayanar will later reach Tirukkailayam on one of these horses comes to our mind. The sounds of drums accompanying songs and dances are heard there. Palai Vipanchi is a type of lute. Palai has seven types and 103 variations. The details of these can be found in music treatises. Palai refers to the lute. Vipanchi also means a type of Kurinji lute. The western sea surrounds this city. The sound of the sea waves is also heard. The third sacred verse. In every house, abundant wealth and blossoming joy shine. In every street, crowded with people, many places of charity abound. In every mansion adorned with suitable ornaments, the glory of Saivism is proclaimed. In every place filled with abundant resources, countless treasures are accumulated. In this sacred verse, the divine Sekkizhar Peruman explains the state of the four ultimate goals of life – dharma, artha, kama, and moksha – in this country. He has prioritized joy first, then dharma, then the Saiva truth that grants liberation, and finally wealth. So, he arranges them in the order of joy, dharma, liberation, and wealth. All living beings generally desire and find joy desirable. Therefore, he places joy first, and that joy should come through dharma. It should be enjoyed. So, he places dharma next to it, in accordance with the saying that joy comes from dharma. Then, he places the imperishable joy of ultimate liberation third, following the order of its attainment. In accordance with the saying that "what sages and kings desire is achieved through gold," and since wealth is a means for dharma, joy, and the monasteries that show the path to liberation, the divine Sekkizhar Peruman places wealth last, following the order of cause and effect. The houses in this country are filled with wealth. That wealth was earned through dharma. Wealth can also be interpreted as offspring, meaning a country with good children and good people. Because there is this wealth in every house, joy blossoms and shines. In every street crowded with houses, acts of charity are performed. In every monastery where worthy devotees reside, the true principles of Saivism are expounded. Proclaiming the truth of Saivism means teaching according to the rules and making it known through conduct. Here, it is concluded that the Saiva path alone can show the path to liberation. Now, in the places where abundant resources are accumulated, there are many places where valuable goods, wealth, jewels, gold, silver, and other such things are stored. The fourth sacred verse.

The four castes, which do not deviate from the path prescribed by the Vedas and uphold excellent conduct, are established in their respective dharmas in this mountainous country, surrounded by a large moat and groves of mango, bakula, and sarala trees. This prosperous city is also known in the world by the name Mahodai, the city of the garlanded kings. The four excellent castes, who do not deviate from the methods of the path prescribed in the Vedas and who uphold excellent conduct, are established in their respective dharmas in this mountainous country. These four varnas, namely Brahmana, Kshatriya, Vaishya, and Sudra, and their conduct, are prescribed in the Vedas. These are essential for the good state of a city. In these days, conflicting views about these have spread and caused confusion among the people. The true meaning of these has been obscured, and false propaganda about their nature is currently being carried out. The belief that castes and their adherence to good conduct are essential for the well-being of society is a traditional view held by our ancestors. For those who observe closely, it will become clear that the deviation from these distinctions is the cause of the troubles we see today. Thus, there are varna distinctions, but there are no quarrels or conflicts among them. Therefore, we see that dharma flourished, and wealth flourished. Now, that city, Kodungolur, is also known by the name Mahodai. It has the glory of being the capital of the Chera kings. That city is a prosperous city surrounded by groves. The city of Mahodai is a prosperous city surrounded by groves dense with rows of mango trees, bakula trees, and sarala trees. We can still see this sight today. The fifth sacred verse. In that ancient city, with groves of fragrant flowers, Perumakothaiyar was born by the great penance performed by the Chera lineage, who had mighty elephants, and the world, by the grace of Lord Shiva, so that the power of Saivism, which establishes dharma by removing the destructive Kali according to the traditional rules, may flourish. In this sacred verse, the divine Sekkizhar Peruman blesses us with the news of the sacred birth of Cheraman Perumal Nayanar. In that ancient city, surrounded by groves of fragrant flowers, Perumakothaiyar was born by the grace of Lord Shiva, by the great penance performed by the Chera lineage, who had mighty elephants, and the world, so that the power of Saivism, which establishes dharma by removing the destructive Kali according to the traditional rules, may flourish. Perumakothaiyar. Kothaiyar is the traditional name of the Chera kings. Thus, our Nayanar takes birth. Let us continue to reflect. Tiruchitrambalam.

Chapter 03 — Kazharitrarivar Nayanar

Tiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 939, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Our Nayanar, Perumakothaiyar, was born. The sixth and seventh sacred verses. The great city, due to the special festival of the sacred birth, was filled with overflowing joy, and as the anointing with ghee was performed, a shower of celestial flowers rained down from the sky, filling it with auspicious sounds, and all living beings on this great earth were filled with increasing joy. Our Nayanar, born to uphold the Saiva path on earth, grew up with the love that came from his previous good deeds, devoted to the feet of the Lord with the shining third eye on his forehead. With inner love, he did not engage in royal duties but performed sacred service at Tiruvanchaikkalam, the sacred place of the Lord with clear water in his matted locks. The people of the wealthy city of Kodungolur, filled with great joy due to the special festival of the sacred birth of our Nayanar, Perumakothaiyar, celebrated with an anointing ceremony using ghee. A shower of celestial flowers rained down from the sky. All living beings on this great earth were filled with increasing joy due to the sacred birth of our Nayanar. Our Nayanar, as the Chera king, not only alleviated the sufferings of humans but also those of non-human beings, and he is going to rule. He wished to understand the language and meaning of non-human beings. Through this, he wanted to ensure that their sufferings were also alleviated under his rule, and that non-human beings also lived happily. For this, our Nayanar prayed to the Lord and received the boon to understand the thoughts of non-human beings, and then he ruled. Therefore, all living beings in this world rejoiced due to the sacred birth of our Nayanar. Due to the sacred birth of our Nayanar, all these beings are going to live and attain salvation by following the Saiva path. Our Nayanar, who took birth for the salvation of beings, was devoted to the feet of Lord Shiva with the love that came from his previous good deeds. His heart was completely filled with love for the Lord. This inherent love is the love that came with him from his previous good deeds. We saw in the Puranam of Tirukkannappadeva Nayanar that the accumulation of past good deeds leads to endless joyful love. Sivagnanabodham states that it is realized through penance. Now, the adhikarana states that knowledge arises in these souls through past good deeds. Although he was born into a royal lineage, our Nayanar did not engage in royal duties but performed sacred service at Tiruvanchaikkalam, where Lord Shiva resides with brilliance. It is very rare to have love for Lord Shiva from a young age. It is even rarer for those born into a royal lineage to perform service to Lord Shiva instead of royal duties. All these things do not come without previous penance. Now, the divine Sekkizhar Peruman sings about the sacred services performed by our Nayanar in the next two sacred verses. The eighth and ninth sacred verses. Knowing that the nature of the world and the nature of kingship are not permanent, he would rise early, bathe in water, and also bathe in the sacred white ash. He would perform many duties in the sacred Nandavanam, bring flowers and buds, arrange them with joy to adorn the Lord, bring sacred water for ablution, apply sacred unguents, and joyfully perform sacred sweeping with love. He would also perform other sacred services with great devotion, reciting sacred hymns with a unified mind and devotion, and thus he spent his days.

These two sacred verses, composed by the divine Sekkizhar Peruman, describe the sacred service performed by our Nayanar. Our Nayanar realized that this worldly life and royal life are impermanent. He understood that worldly life and royal life are perishable and not permanent, and therefore he performed the permanent sacred service to God. He rises early in the morning, bathes in water, and then bathes in the purifying sacred white ash. Bathing in vibhuti or sacred white ash is called Basma Snanam. Applying sacred ash all over the body is considered bathing in sacred ash. There are eight types of bathing. They are Varunam, which is bathing in water. The second is Agneyam, which is applying sacred ash related to fire, called Basma Snanam. We also see that Basma Snanam is a part of Sandhyavandanam. Now, the third type of bathing is Mantram, which is chanting mantras. The fourth is Manasam, which is Pranava Dhyanam. The fifth type of bathing is called Divya Mahendram. It is walking seven steps eastward in the rain that appears with the sun's rays. That is Divya Mahendram Snanam. The sixth type of bathing is called Marutam or Vayavyam. This is walking against the wind, allowing the dust from the hooves of a cow to fall on one's body. That Snanam is called Maruta Snanam or Vayavya Snanam. The sixth type of bathing is Parthiba Snanam. This is applying mud from a Shiva temple or a river, mixed with water, or sprinkling that mixed water. This is called Parthiba Snanam, the seventh type of bathing. Now, the eighth type of bathing is called Gauravam. Bathing in the sacred water from the feet of the Acharya is called Gaurava Snanam. Bathing in the sacred water from the feet of the Acharya, sprinkling it on oneself, and consuming it are all part of this eighth type of Gaurava Snanam. Thus, there are eight types of Snanam. The first four types of Snanam are considered Nitya (daily), and the next four types are considered Naimittika (occasional). The details of these are clearly explained in the book Saiva Bhushanam. Here, our Nayanar is said to have bathed in the sacred white ash, which refers to Agneya Snanam. Therefore, it is sacred white ash, purifying vibhuti. We have seen the Tiruneetru Tiruppathikam, which states that "cleanliness is ash." Therefore, the message here is that only white ash is to be worn. Thus, after bathing in water in the early morning and then performing Agneya Snanam by bathing in sacred white ash, he performs duties in the sacred Nandavanam. The Nayanar performs gardening duties such as watering trees and plants and weeding. Then, he brings flowers and buds and joyfully arranges them to adorn the Lord with garlands. The flowers should be freshly bloomed. The buds should be picked at the appropriate time for blooming, according to the time they are to be offered to the Lord. As we have seen, "Kamizh Mugai Alarum Velai Deiva Nayakarkku Saathum Tiruppallithamam," he brings flowers and buds and arranges garlands in various forms such as Tamam, Pinaiyal, and Kanni. Having arranged them, he goes to the Tiruvanchaikkalam temple, where Lord Shiva resides, and performs all the sacred temple services such as Tirumanjanam (sacred ablution), Tirualagu (sacred cleaning), and Tirumezhukku (sacred sweeping) for Anjaikkalathu Appar Mahadevar. He also performs Tiruppattu Tiruppani (reciting sacred hymns). All these are the sacred services performed by our Nayanar, Perumakothaiyar, when he was a prince, residing in Tiruvanchaikkalam. "Tirumanjanamum Konarndu" means bringing and adding water for the Lord's sacred ablution. "Tirumezhukku Saathi" means lovingly and joyfully sweeping and cleaning the temple courtyard. It also means cleaning the inside and outside of the temple, including the sacred walls and mandapams. Other services include lighting sacred lamps. He performs these with great desire and love. He performs them with a unified mind. In addition, he recites sacred hymns. Our Cheraman Perumal Nayanar, Kazharitrarivar Nayanar, was skilled in composing hymns in praise of the Lord. His compositions, sacred texts, and hymns are compiled in the Tirumurais. Therefore, he recites the sacred hymns he composed in praise of the Lord. He also recites the Tirumurai hymns, such as Ammaiyar Tiruppathikams, Tirumantiram, Aludaiya Pillaiyar Tevaram, and Tirunavukkarasu Peruman Tevarams. The sacred services mentioned earlier are to be performed with the body. Reciting sacred hymns is done with the voice. It is said that he performs all these with a unified path and a unified mind. This refers to the service performed with the mind. Thus, the Nayanar performs sacred service with the three instruments of mind, speech, and body. The Tevaram composed by Tirunavukkarasu Peruman states, "Nilaiperumara Ennudhiye Nenje Nee Vaa Nithalum Emperan Udaya Koyil Pukku Pularvathan Mun Alagittu Mezhukkum Ittu Poomalai Punainthethi Pugazhndu Padi Talaiyara Kumpittu Koothum Adi Sankara Saya Potri Potri Enrum Alai Punal Ser Senjadaiyam Aathi Enrum Arurara Enrenre Alara Nille." The Tiruvachakam Tiruchathakam states, "Amaru Un Tiruvadikke Agankuzhaiyen Anburuken Poomalai Punainthethen Pugazhnduraiyen Putthezhir Koman En Tirukkoyil Thooken Mezhuken Koothaden Samarare Viraikindren Sathurale Sarvane." The sacred words of Tayumanava Swamigal state, "Aduthuvathum Paaduvathum Anandamaga Ninnai Theduvathum Nin Adiyar Seigai Paraparame." When we read about all the sacred services undertaken by our Nayanar, all these sacred words come to our mind. Now, the tenth sacred verse. The king named Sengolporaiyan, whose generosity was like the clouds, ruled the city, which was surrounded by a moat filled with water and a long mountain range, under the shade of his white umbrella, and then he renounced the world and embraced penance. At that time, in the city of Kodungolur, a Chera king named Sengolporaiyan was ruling. It was during the same period that our Nayanar was born and was performing sacred service to the Lord at Tiruvanchaikkalam, not staying in the palace of Kodungolur, the capital. The city of Kodungolur is a city surrounded by the sea on one side, filled with water. On the other side, it is a city with high, large mountains. Therefore, the sea serves as a moat, and the mountains surround it like a fortress. Thus, this country is a land surrounded by the sea and filled with mountains. Therefore, the sea itself is a natural moat, and the mountains are natural fortresses surrounding that mountainous country. The king who ruled that sacred city was named Sengolporaiyan. He ruled under the shade of his white umbrella. Above that white umbrella was the abundant shade of the clouds, symbolizing his great generosity. Under that, the white umbrella, and under that, this king ruled. His reign was so excellent that Sekkizhar Peruman describes it by saying that this king ruled under two shades. One is the shade of generosity, and the other is the shade of the umbrella. Among them, the shade of generosity is above, and the shade of the white umbrella is below it. What does it signify that the king ruled under the white umbrella, which is a special emblem for crowned kings? Just as an umbrella protects the person under it from the troubles of sun, rain, and cold, so too it is the king's duty to protect his country from suffering, increase its joy, and rule it appropriately. This is one of the special emblems for crowned kings. The white umbrella is a symbol that the king alone is entirely responsible for the welfare of the country. We see that Srimat Madhava Sivagnana Munivar, in his commentary on the eighth sutra of Sivagnanabodham, states that the king is like the first cause, the great white umbrella, which is the root cause of all creation and is uniquely his, not belonging to anyone else. This is how this king ruled well under that white umbrella. Now, the shade of generosity. This is the benefit of dharma that comes from generosity. The cloud benefits this world by showering rain without expecting anything in return. This king benefits even more than the cloud. Therefore, the special boon for this country is the cloud that rains abundantly and regularly, and the other is the king's generosity. As we have already seen, ancient Tamil texts like Patittruppattu and Purananuru extensively praise the generosity of the Chera kings. We note here that the names of Chera kings such as Peruncheral Irumborai and Ilancheral Irumborai come from such a glorious king named Sengolporaiyan. The meaning of this name is one who rules with a just scepter. Such a king renounces this worldly rule and embraces the discipline of penance. He goes to Tapovanam. It is a very special and excellent tradition of the Chera kings, which we can still see today, for kings to voluntarily renounce their rule and embrace asceticism. We see the traditions of the Kochi kings. We will also see it in the Puranam of Aiyadigal Kadavarkon Nayanar. It is a very special glory of the kings of our Bharatavarsha to renounce the highest authority while still being crowned kings and embrace the great state of penance. However, if we look at the meanness of contemporary people, who, even in their very old age, desperately cling to positions with very little authority for a few days, the greatness of our ancestors becomes very clear. After that king renounced his rule and went to perform penance, the right to rule now belongs to our Cheraman Perumal Nayanar. Therefore, all the ministers go to our Kazharitrarivar Nayanar, Cheraman Perumal Nayanar, and request him to accept the rule. Let us continue to reflect. Tiruchitrambalam.

Chapter 04 — Kazharitrarivar Nayanar

Tiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 940, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. The Chera king renounces his royal duties and goes to Tapovanam to perform penance. All the ministers request our Cheraman Perumal Nayanar to accept the kingship. The 11th sacred verse. After the king, who was to rule according to the established tradition, went to the forest to perform penance, the ministers, who were wise and learned in statecraft, deliberated for some days and then, following the ancient tradition, went to our Nayanar, who was engaged in sacred service at Tiruvanchaikkalam, the sacred place of the moon-crowned Lord. The ministers, who were sharp-witted, deliberated for some days after the king, who was to rule according to the established royal lineage, went to the forest to perform penance as mentioned before. They studied all the texts pertaining to the succession of kingship according to the royal tradition and understood the matter clearly. Having deliberated and understood, they went to Tiruvanchaikkalam and approached our Nayanar, who was performing sacred service there. The 12th sacred verse. Having approached him, they bowed before him and said, "The right to rule this mountainous country, which is filled with waterfalls, has come to you by the traditional law of succession, so please accept the crown without blemish." Thus spoke the truthful ministers, praising him. The ministers went before our Nayanar, bowed, and submitted their request. They said, "The right to rule this mountainous country, which is filled with waterfalls, has come to you by the traditional law of succession, so please accept the crown without blemish." They stood praising him. The custom of the mountainous country, the law of the mountainous country, is the traditional way of succession, where the right to inherit comes through the maternal line. This is also known as Marumakkathayam. In Tamil Nadu, in other kingdoms like those of the Cholas and Pandyas, the male line of succession, where the son inherits from the father, is followed. But in the mountainous country of the Cheras, the tradition is that the succession comes through the female line, through the sister. We can still see this in the state of Kerala today. We learn about this in their laws. It is because of this system of Marumakkathayam that we see women having more rights and privileges in this mountainous country of Kerala. We also see the name Pen Malayala (Female Kerala) being used. Thus, the ministers stood submitting their request. It is customary to praise the king or anyone to whom a request is being made before making the request. Here, the Nayanar is not only a king but also a great person who is deeply devoted to Lord Shiva. Therefore, it was necessary to praise him. Accordingly, they made their request, praising him. The 13th sacred verse. "If there is grace to rule without deviation from the state of love, even though this is an impediment to the sacred service that brings increasing joy, I will take leave from the Lord who wears bones and snakes, and I will know His will," said the Nayanar, bowing before the Lord and submitting his request with the grace of the Lord. Our Nayanar, Kazharitrarivar Nayanar, felt in his heart that these ministers were making such a request, which was an impediment to his sacred service that brought ever-increasing joy. He thought, "If there is grace from the Lord to rule without deviating from the state of love for Shiva, I will take leave from the Lord and know His will." He entered the temple, bowed before the Lord, and submitted his request. The intention of Cheraman Perumal Nayanar was that the ministers were requesting him to accept the kingship, which was an impediment to his sacred service to Lord Shiva. This was the Nayanar's inner feeling. Although he was born with the right to rule, our Nayanar did not desire those rights and worldly pleasures. From a young age, he did not stay in the palace in Kodungolur but stayed in Tiruvanchaikkalam and performed sacred services to Lord Shiva, as we have seen. Now, even though he was offered the kingship, the Nayanar's heart remained in its previous state. It is the nature of Shiva's devotees to despise worldly pleasures such as kingship and to dedicate themselves to praising the Lord's feet and serving His devotees. The Tiruvachakam states, "Bhogam Vendi Vendilen Purandara Inbamum," meaning, "I do not desire pleasures, nor do I desire worldly happiness." The 11th Tirumurai Tiruvidaimarudur Mummanikkovai states, "Indirac Chelvamum Ettu Siththiyum Vanthuli Vanthuli Marutthanan Odungi," meaning, "When the wealth of Indra and the eight siddhis came, I rejected them and moved away." The Periyapuranam states, "Koodum Anbinil Kumbidalai Anri Veendum Venda Viralil Vilanginar," meaning, "They shone in their desire not for liberation, but for bowing with increasing love." We see countless such sacred sayings. We see the nature of Shiva's devotees in this way. Therefore, he thought, "If there is grace from the Lord to rule without deviating from the state of love for Shiva, I will take leave from the Lord and know His will." He decided to submit his request to the Lord and know His will. There are specific times and places for submitting requests to the Lord, according to the rules of Shiva worship. The rules of Shiva worship and temple visitation also state this. The Nayanar's inner desire was that service to the Lord is the sacred service that brings increasing joy. Therefore, it is understood that the nature of kingship is not of that kind. Joy comes from being immersed in the grace of Shiva. That joy is born of love. We have seen that the Lord Himself declared the nature of devotees as those who find joy in love. We have seen that the Mother requested "iravatha inba anbu" (undying joyful love). The Tiruvachakam states, "Inbame Ennudaiya Anbe," meaning, "Joy is my love." We will see that Aiyadigal Kadavarkon Nayanar, despising kingship as a source of trouble, entrusted it to his beautiful son and became one who delighted in performing sacred service. Therefore, the Nayanar requested that if he were to rule, it should be with the grace that would allow him to do so without deviating from the state of love for Shiva. Indeed, the Nayanar's heart believed that royal pleasures and worldly pleasures are not permanent. If so, why did he not immediately refuse the ministers' request? Why did he not refuse immediately, but instead went to the Lord and submitted his request to know His will? This is because the Nayanar realized that it was the Lord's grace that had guided him to Shiva's service and would continue to do so without fail. However, the Nayanar also realized that it was the Lord's grace that had placed him in the royal lineage, brought the kingship to him through tradition, and thereby placed these worldly duties upon him. Therefore, he also thought that he should not refuse these duties. In the Kambar Ramayanam, we see Kambar stating that Sri Rama understood that the responsibility of kingship was a duty. Therefore, he wondered whether to continue with "En Kadan Pani Seithu Kidappathe" (My duty is to serve and remain) or to accept the kingship that had come by grace without opposing it and perform worldly duties according to the Lord's grace. He was in doubt as to what was to be done. He feared accepting the kingship because it would be an impediment to his sacred service. At the same time, caste, lifespan, and pleasures are the results of past karma. Therefore, refusing those duties would be acting against divine grace. Therefore, he also feared refusing the kingship that had come by grace. He also feared accepting it. The Nayanar arose, saying, "If divine grace commands me to rule without deviating from the state of love, I will submit my request to the Lord and know His will." Here, we should reflect on the Tiruvachakam, "Vendathakkathu Arivoy Nee Venda Muzhuvathum Thruvoy Nee Vendi Niyatha Arul Seithai Yanum Athuve Vendinallal Vendum Parisu Onru Undu Ennil Athuvum Ninthan Viruppanre," meaning, "You know what is to be desired, you give everything that is desired, you have bestowed grace without my asking, I too desire only that, if there is anything else to be desired, that too is your will." We have read about the history of Tirugnanasambandar Peruman submitting his request to know the Lord's will before going to debate with the Jains at Madurai Tirualavayil. We see Tirunavukkarasu Peruman submitting his request, "Ponnar Tiruvadikku Onru Undu Vinnappam Potri Seyyum En Avi Kappatharku Ichai Undel," meaning, "I have a request for your golden feet, if you wish to protect my soul." Therefore, even if divine grace led him to accept the duty of kingship, the Nayanar's intention was that it should be without deviating from his love for the Lord. Therefore, he submits his request to the Lord in this manner. Our Nayanar submits his request, asking what the message of divine grace is, what the command of divine grace is. Let us continue to reflect. Tiruchitrambalam.

Chapter 05 — Kazharitrarivar Nayanar

Tiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 941, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. The Nayanar submits his request to the Lord, asking for the command of divine grace. The 14th sacred verse. "Having received the right to rule, and with boundless love and devotion, he received the understanding to know all that everyone speaks, and also received endless courage, unfailing generosity, and all the qualities proper to a king, such as an army and vehicles." By the grace of the Lord, Cheraman Perumal Nayanar received the Lord's command. Our Nayanar understood that accepting the right to rule and remaining in the path of love was the Lord's grace. He had requested to rule without deviating from his love for the Lord. The Lord granted him exactly what he desired. In addition, the Lord Himself bestowed upon the Nayanar the necessary components for such a rule. Kings are not just rulers for the people under them. They have the responsibility to protect all other living beings. Therefore, kings have the responsibility to protect non-human beings as well as humans. Only if they have the understanding to know the languages spoken by all those beings can they protect non-human beings. Therefore, the Lord bestowed upon our Nayanar the understanding to know the languages and feelings of all people and all beings. In addition, this Nayanar was in a state of Sivayoga. For those who have attained Sivayoga, the sounds of all beings are contained within the Nada sound that is perceived. We have already seen the responsibility of kings to protect all living beings, including people, in the section on the greatness of the city. Therefore, our Nayanar was in such a state. That is why our Cheraman Perumal Nayanar chanted the Shiva mantra into his horse's ear, mounted it, and reached Tirukkailayam, as we will see in that history. Therefore, it was because he had the understanding to know the languages and feelings of all humans and all living beings that this Nayanar, Cheraman Perumal Nayanar, was given the sacred name Kazharitrarivar. The 15th sacred verse. "Having received that grace, he bowed and came out, and though ruling would be a blemish to his sacred service, by the grace of the Lord, he agreed to the ministers who had requested him to wear the glorious crown, and the worthy ministers bowed and joyfully undertook that task." As mentioned before, Cheraman Perumal Nayanar, having received the divine grace, bowed and came out of the temple. It is his duty to follow the path shown by grace. Therefore, even though ruling would be an impediment to his sacred service, having received the Lord's grace, he gave his consent to the ministers who had requested him to wear the glorious crown. Those ministers bowed at the Nayanar's feet and joyfully undertook the desired tasks. The 16th sacred verse. "On the auspicious day and hour of his coronation, with all the necessary and glorious auspicious items arranged, and all the auspicious rituals performed, Kazharitrarivar, who understood the nature of righteous justice that brings joy to all living beings, crowned himself with a single crown that was suitable for both worlds." This is the sacred verse. On that auspicious day, at that auspicious hour destined for coronation, with all the special auspicious items arranged and all the auspicious rituals performed, the Nayanar crowned himself. He is Kazharitrarivar, who protects this world by understanding the nature of righteous justice that brings joy to all living beings, classified as high-caste and low-caste. He crowned himself with a single crown that was suitable for both this world and the next. The 17th sacred verse. "Having circumambulated the Lord's temple and bowed before Him, he mounted the mighty elephant, and with the white umbrella and fly-whisk held by his loyal attendants, he circumambulated the beautiful city, and then he saw a washerman in front of him, carrying a bundle of alkaline earth on his shoulder." Having circumambulated the Lord's temple and bowed before Him, touching the ground, he mounted the mighty elephant. With the white umbrella and fly-whisk held by his attendants, he circumambulated the city. Therefore, we see that the coronation took place in the palace where the Nayanar resided in Tiruvanchaikkalam. Because the divine Sekkizhar Peruman sings that immediately after the coronation, he circumambulated the Lord's temple and bowed before Him, we can understand that the coronation ceremony took place in the palace where the Nayanar resided in Tiruvanchaikkalam. Immediately after the coronation, he went to the temple, worshipped the Lord, and then set out. This period, that is, before he accepted the kingship, the Nayanar had established a separate monastery in Tiruvanchaikkalam and resided there, performing all the temple services. That place is still there today, a short distance south of the temple (which people now call Tiruvanchikulam). The researcher of the Kochi government discovered it and erected a memorial pillar there, inscribing it as the place where Cheraman Perumal Nayanar's palace was located. They have written it as "The site of the palace of Sri Saint Cheraman." Four Shiva lingams are also embedded there. Even today, the Kochi kings, after their coronation, first worship at Tiruvanchaikkalam and then present an elephant as a special custom, as written by Sivakavimani Aiya. We see that the custom of the king riding an elephant and circumambulating the city is still prevalent in the mountainous country of Kochi and Travancore. We also see the tradition of holding umbrellas and fly-whisks over the elephant. It is customary for the crowned king to circumambulate the city in the same attire. Now, our Cheraman Perumal Nayanar, after his coronation, worshipped at the Tiruvanchaikkalam Appar temple and then set out from there on an elephant in the same attire to Kodungolur, the capital. This is the city procession. As he was proceeding, he saw a washerman carrying a bundle of alkaline earth on his shoulder. The 18th sacred verse. "Seeing the washerman, whose body was whitened by the alkaline earth that had dissolved in the rain, as a devotee of the Lord with the sacred hand, he dismounted from the elephant with the excellent forehead ornament and quickly went and bowed to him with overflowing love." We saw that the washerman was carrying a bundle of alkaline earth. Due to the rain, the alkaline earth dissolved and seeped, making the washerman's body appear white. Cheraman Perumal Nayanar, realizing that this was the sacred attire of a devotee of the Lord, dismounted from the elephant he was riding. He dismounted from the elephant's neck and quickly went forward with great love and bowed to the washerman with folded hands. The alkaline earth carried by the washerman had dissolved in the rain and seeped, making his body appear white. Even today, we see that it rains many times in a single day during the rainy season in that country. The appearance of whiteness on the body reminded Cheraman Perumal Nayanar of the sacred attire of a devotee of Shiva. That was the Nayanar's state of maturity. The sacred attire of a devotee is determined by the brilliance of the sacred ash. We saw this in the history of Enathinatha Nayanar. We also saw the Puranam of Meypporul Nayanar, who considered even cunning people who smeared sacred ash all over their bodies as his own. We also saw in the Puranam of Siruttonda Nayanar that when no devotee was found to feed the Bhairava devotee, he requested to be accepted as a devotee of Shiva solely for having applied sacred ash. Therefore, the whiteness on the washerman's body was not due to sacred ash. Nevertheless, it reminded the Nayanar of sacred ash and showed him the sacred attire of a devotee. Even today, there are people who, upon seeing the whiteness of sacred ash, are reminded of the whiteness of lime. Therefore, immediately upon seeing the sacred attire of the devotee, bowing with love is a sign of true devotion, as stated in Sivagnanabodham, "Vedamum Aran ena Thozhume," meaning, "Even the Vedas worship it as Shiva." Immediately upon seeing the sacred attire of the devotee, he quickly dismounted from the elephant's neck with love and bowed to him. It is forbidden to bow while seated on a vehicle. Therefore, he quickly dismounted and went quickly to the washerman and bowed to him with folded hands. This shows that the Nayanar was always devoted to Shiva worship, without giving any thought to his worldly status as a king, or that he was crowned, or that he was making a city procession, or that he was riding on an elephant. Thus, the Nayanar bowed to the washerman. The 19th sacred verse. "Seeing the Chera king bowing to him, the washerman's mind was disturbed, and he bowed before him and said, 'Who do you take me to be? I am Adi Vannaan.' The Chera king replied, 'I am Adi Cheran. You have reminded me of the sacred attire of sacred ash. Go without worry.'" Seeing the Chera king bowing to him, the washerman's mind was disturbed, and he bowed before him and said, "O King, who do you take me to be, that you do this? I am Adi Vannaan, your servant, the washerman." He thought that the king had mistakenly taken him for someone else and bowed, and so he revealed the truth. Therefore, the washerman's tact in pointing out the king's mistake, his humility in stating his true status, and his noble mindset and culture are indicated. This indicates the high worldly civilization of the Tamils in those days. To that washerman who spoke thus, our Nayanar, Cheraman Peruman, said, "I am Adi Cheran." This place fills us with wonder at the Nayanar's exalted love, his high worldly civilization, and his timely and sweet words. To his statement, "I am Adi Vannaan," the king replied, "I am Adi Cheran." Cheraman Perumal Nayanar continued to say to the washerman, "You have reminded me of the sacred attire, which is the brilliance of sacred ash. Therefore, you may go without worry." Therefore, he means, "Do not think in any way that you have caused an interruption in the king's city procession or that you have become the cause of any untoward incident. Continue on your way." Thus, Cheraman Perumal Nayanar replied. Seeing the king's sacred service, all the ministers folded their hands above their heads and praised him. Let us continue to reflect. Tiruchitrambalam.

Chapter 06 — Kazharitrarivar Nayanar

Tiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 942, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. The 20th sacred verse. Seeing the king's sacred service, all the wise ministers bowed with folded hands above their heads and praised him. The king mounted the mighty elephant and entered the gate of the palace, adorned with golden jewels, after circumambulating the ancient city with its streets filled with mansions adorned with flags, so that the auspicious decorations might shine. Seeing the king's sacred service, all the wise ministers bowed with folded hands above their heads and praised him. The king mounted the mighty elephant and entered the gate of the palace, adorned with golden jewels, after circumambulating the ancient city with its streets filled with mansions adorned with flags. Flags are essential features of all great cities. Kodungolur is such a city, filled with mansions. The king, after circumambulating that city, arrives at the gate of his palace, which is located in Kodungolur. Since the crowned king is arriving, the people welcome him grandly with decorations and auspicious items such as full pots, incense, and lamps. The 21st sacred verse. "Having dismounted from the elephant, he ascended the exalted throne in the jeweled hall, and as the white umbrella cast its shade above him, and the beautiful-eyed women waved white fly-whisks before him, and many flowers were scattered, the great king, the Nayanar, sat enthroned, praised by the mighty kings." Having dismounted from the elephant, he ascended the exalted throne in the jeweled hall. As the white umbrella cast its shade above him, and the women waved white fly-whisks before him, and many flowers were scattered, the great king, the Nayanar, sat enthroned, praised by the mighty kings. All the tributary kings bowed, scattering flowers and praising him. Thus, the great king sat enthroned, praised by the tributary kings. The 22nd sacred verse. "He ruled the earth, protecting the world, with the generous Cholas and the rightful Pandyas, as great three kings, upholding justice according to the Manusmriti, bringing tribute from countless kings, eradicating internal and external enemies, and fostering the radiant light of sacred ash and the growth of the Vedas." This sacred verse describes how our Cheraman Perumal Nayanar ruled the earth, protecting the world. He ruled alongside the generous Cholas, who protected the world, and the rightful Pandyas, as great three kings. He upheld justice according to the Manusmriti, received tribute from countless kings, eradicated internal and external enemies, and fostered the radiant light of sacred ash and the growth of the Vedas. The crowned kings, the three Tamil kings, are the Cheras, Cholas, and Pandyas. These royal lineages have existed since the time of creation, according to tradition. These rulers ruled over the entire Tamil Nadu. At times, their rule extended up to the Himalayas and even across the seas. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman praises them as rulers who protected the world and whose rule was eternal, stating that these three lineages ruled the world as crowned kings. "Valavar" refers to the Cholas. "Chezhiyar" refers to the Pandyas. The divine Sekkizhar Peruman refers to the Chola kings as "Ulaku Purakkum Kodai Valavar" (generous Cholas who protect the world). The Chola lineage was a dynasty that followed the Saiva path without deviation. The Chola lineage was also characterized by its ability to establish this world without deviation from that path. Generosity is that which brings both spiritual and physical well-being to life. Such generous people are the "Valavars," the wealthy ones. They are the Chola kings. Now, when referring to the Pandyas, the divine Sekkizhar Peruman refers to them as "Urimai Chezhiyar" (rightful Pandyas). This indicates that they were the rightful ones, the lineage that intermarried with the Cholas. We will see in this history that during the time of Cheraman Perumal Nayanar, when the Chola king, who had married the daughter of the Pandya king, was staying in Madurai, the Chola and Pandya kings met and rejoiced with our Cheraman Perumal Nayanar and Sundaramurthy Swamigal when they came to Madurai. In addition, we will see the history of these three kings coming together and worshipping at many sacred places. Therefore, we see that during this period, these three kings were in friendship, without internal conflicts or other differences. We also see that the tributary kings and petty chieftains under our Cheraman Perumal Nayanar, who was a great emperor, paid their respective tributes. Cheraman Perumal Nayanar ruled by eradicating internal and external enemies. External enemies are those who are hostile and unfriendly kings. Internal enemies are those who come from within oneself, from one's own people, from thieves, from living beings, and from oneself. Our Nayanar ruled by establishing the submissive kings who paid tribute on the right path and by punishing and removing the disobedient ones. We see that in those days, there were no governmental enmities such as anarchy, treason, various parties, or factions among the people of Tamil Nadu, which we see today. This is one meaning of internal and external enemies. Now, the inner meaning is that internal enemies are those that arise from ignorance, lust, and other evils, and external enemies are those that arise from the five senses. He ruled by establishing the people on the right path through good conduct, good teachings, and other means, so that they would not suffer from internal enemies such as ignorance and lust, and by removing the evils that come from the five senses, which are external enemies, and by making the people free from ego and attachment, he ruled. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman sings that he ruled this world, eradicating these internal and external enemies, fostering the radiant light of sacred ash, and the growth of the Vedas. As per "Veda Neri Thazhaithonga Migu Saivathurai Vilanga" (May the Vedic path flourish and the great Saiva path shine), our king ruled so that Vedic disciplines and Saiva Agamic disciplines would prevail well. Let us continue to reflect. Tiruchitrambalam.

Chapter 07 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. The Periya Puranam, Part 943, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. The 23rd verse. The Chera king, Perumal, with an intellect that clearly understood that the benefits derived from a long-standing great kingdom, abundant penance, sought-after wealth, and great support were none other than the dancing foot in Thillai Thiru Chidambaram, undertook the worship of that raised sacred foot with overflowing love. The right to rule a great kingdom for the Cheras was a long-standing right. It was a right passed down through generations since the beginning of creation. It was the state of being a crowned king. In the previous verse, we saw the benefits that accrue to this world and its people, protected by Cheraman Perumal Nayanar, such as administering justice, eradicating enmity, fostering the light of sacred ash, and promoting the Vedas. These are the benefits that accrue to him as a king who protects the land. The divine Sekkizhar Peruman refers to this as "the benefits derived from a great kingdom." The Chera king, Perumal, worships with overflowing love, believing that the benefits derived from a great kingdom, along with abundant penance, sought-after wealth, and great support, are the raised golden foot that dances in Thillai Chidambaram. The benefits derived from a great kingdom are the benefits he receives from ruling. Abundant penance means that only if one has performed penance before will they gain the right to rule. If that penance is lacking, then that is why this earthly birth and worldly pleasures were granted. To make that penance abundant is to make all these pleasures that have been obtained subservient to the Lord and a means to attain liberation. Making all these pleasures a means to attain liberation is the benefit of ruling a great kingdom. That is abundant penance. Now, the sought-after wealth. That is the enduring wealth attained through this penance. Now, great support. All other forms of support, such as material and living beings, will perish without support. In this state where these souls are bound, our Lord is the eternal companion who never leaves them through countless births. Moreover, in the state of liberation, He is the one who grants unending and imperishable joy by keeping them under His sacred feet. Therefore, whether it is in the state of isolation, the state of involvement, or the state of liberation, our Lord, the great dancer who always dances in Thillai Thiru Chidambaram, is always the companion and great support. The sacred words of Thevaram state this as "Perumthunai Perumattra Puliyooranai." Therefore, our Cheraman Perumal Nayanar undertook the worship, believing that the benefits derived from this great kingdom, abundant penance, sought-after wealth, and great support were that dancing anklet, that raised sacred foot, in Thillai Chidambaram. The dancing anklet here refers to the act of grace, which is one of the five divine functions. That raised sacred foot is called the Kunchitha Padam. The raised sacred foot means the foot that lifts souls from the pit of defilement, from the attachment to defilement. We saw the details of this in the section on "Edakkum Maakkathai." Our Cheraman Perumal Nayanar performed worship of that sacred foot, which lifts souls from the bondage of attachment, due to his overflowing love.

The divine Sekkizhar Peruman shows us what kind of worship he performed in the next 24th verse. "Vasa Thirumanjanam Pallithamam Santham Manithupam Thesil Perugum Sezhum Deepam Muthalayinavum Thiru Amuthum Isarkku Ettra Parisinal Archithu Arula Ennalum Pusaikku Amarntha Perumkoothar Porpa Silambin Oli Alithar" is the verse. Our Cheraman Perumal Nayanar performs worship by offering fragrant sacred ablution, sacred garlands, sandalwood paste, beautiful incense, brightly burning lamps, and other offerings, as well as sacred food, in a manner befitting the Lord, as prescribed. All these mentioned in this verse are the materials and components for the external worship of the Lord. Thirumanjanam means sacred ablution. It is fragrant sacred ablution. This verse mentions "Vasa Thirumanjanam Pallithamam Santha Manithupam." The word "Vasam" (fragrance) that comes first can be interpreted as applying to each item. Therefore, "Vasa Thirumanjanam" means it is customary to add fragrant flowers, green camphor, saffron, and other fragrant ingredients to the sacred ablution water to make it fragrant. This "Manjanam" is called sacred bath or Abhishekam. Therefore, Cheraman Perumal Nayanar performs this Thirumanjanam for our Lord, the great dancer. Now, the garland, which is Thirupallithamam, and sandalwood paste, which is Santham. The previously mentioned Manjanam refers to Abhishekam, and now the garland, Thirupallithamam, and sandalwood refer to decoration. Now, Manithupam and Deepam are mentioned. These are types of offerings. Thesil Deepam, Thesu means light. It also means knowledge. Therefore, brightly burning lamps are also a part of the worship performed by Cheraman Perumal Nayanar. The sacred words of Thevaram state, "Vilakittar Perusollin Meyneri Gnanamagum." Now, he also offers sacred food. Therefore, Cheraman Perumal Nayanar performs this worship with all these items and components. How does he do it? This verse states, "Isarkku Ettra Parisinal Archithu." "Isarkku Ettra Parisu" means in a manner befitting the Lord, that is, according to the Sivagamas, which prescribe what is suitable for the worship of Shiva, the five offerings that are part of Shiva worship are mentioned here. The five offerings are those related to earth. They are called Parthivopacharas. They include sacred garlands, sandalwood paste, and sacred food. Now, the offerings related to water. They are called Jalopacharas. They include sacred ablution, milk, and tender coconut water. Now, the offerings related to fire. They are called Taijasopacharas. They include lamps, camphor, gold, and jeweled ornaments. Fourthly, the offerings related to air. They are called Vayavyopacharas. They include incense and chamara (fly-whisk). Now, the offerings related to light. They are called Akasopacharas. They include bells, musical instruments, and praises. With these, he worships, adores, and performs puja. He performs this worship every day. While he was performing puja, the Lord, the great dancer, who had graciously appeared for the puja, allowed Cheraman Perumal Nayanar to hear the sound of His beautiful anklets. This Lord Nataraja, worshipped by Cheraman Perumal Nayanar, who graciously made the sound of His anklets audible to Cheraman Perumal Nayanar daily during puja, is still worshipped today in the Thiru Anjaikkalam temple. On His pedestal, the name "Thiru Anjaikkalam Sabapathi" is inscribed in Tamil.

We can still see it today. Lord Nataraja, who blessed him by making the anklets sound. It was the sound of the Nada anklets, audible to Shiva yogis. Cheraman Perumal Nayanar was proficient in Shiva yoga. Therefore, the sound of anklets is one of the ten types of sounds heard in that yoga. The great dancer makes that sound audible to the Nayanar. The 25th verse. "Nambar Thalinil Vazhipattu Nalil Inbamutru Amarkindrar. Imbar Ulakil Iravalarkkum Variyor Evarkkum Eegaiyinal Sempon Mazhaiyam Ena Pozhinthu Thirunthu Vetriyudan Porunthi Umbar Potra Tham Perumanukku Uriya Velvi Pala Seithar." The Nayanar, who daily enjoyed bliss by worshipping the Lord's sacred feet, our Cheraman Perumal Nayanar, showered red gold like rain upon all who came to him begging and upon the poor in this world, as they desired, and performed many sacrifices befitting his Lord, praised by the celestials, with perfect victory. The divine Sekkizhar Peruman first sang about the Nayanar's state of ruling and protecting this world. Then, in the next two verses, he described how the Nayanar performed that rule without hindrance to his divine service. In this verse, he describes the joy that he and the world received as a result of those states. Not only the earthly world but also the celestial world enjoyed bliss due to Cheraman Perumal Nayanar's rule, which brought daily joy through daily worship. It is true that the celestials are pleased by the sacrifices performed in this world. "Sirappodu Pusanai Sellathu Vanam Varakumel Vanorkkum Eendu" is a Kural. Therefore, the celestials are the beneficiaries of the sacrifices performed in this world. They participate in these sacrifices, receive their share of the offerings, and bestow necessary benefits upon the people of this world, as commanded by the Lord. Thus, Cheraman Perumal Nayanar's rule brought good not only to the people of this world but also to the celestials. Our Cheraman Perumal Nayanar showers upon those who come to him begging whatever they need, like rain. He also seeks out and gives charity to those who suffer from poverty without asking him. He blesses them like rain. He carries out his rule successfully without any hindrance. This shows the valor, greatness, and skill of his rule. The victories achieved by Cheraman Perumal Nayanar were not due to a desire for land. Cheraman Perumal Nayanar's victories occurred because he wanted to reform the people of those countries and keep them on the right path. Therefore, it is clear to us that these were not conflicts driven by greed. Thus, our Kazharitrarivar Nayanar, after ruling well, also performed the Shiva sacrifices mentioned in the Sivagamas very excellently. All these acts of charity are essential qualities for a king. Therefore, our Nayanar prayed to the Lord and received them. We see that he also ruled accordingly. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. The Periya Puranam, Part 944, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Kazharitrarivar Nayanar Puranam. The divine Sekkizhar Peruman begins to explain another divine grace, a sacred history, in the sacred puranam of Cheraman Peruman Nayanar. In the Thiruvilayadal Puranam, in the Koodal Kandam, the 41st chapter is "Viragu Vitra Padalam" (The Chapter of Selling Firewood). It is the chapter where Madurai Somasundara Peruman performed the divine play of selling firewood in the streets of Madurai for Panabathirar. That sacred history is known to all of us. Following the divine play of selling firewood for Panabathirar, the next chapter was "Thirumugam Kodutha Padalam" (The Chapter of Giving the Sacred Letter). This divine play was also performed by the Lord for Panabathirar. After the divine play of selling firewood, Panabathirar only performs the worship of the Lord. He does nothing else. Therefore, poverty reaches him. For some days, the Lord brings wealth from the Pandya king's treasury and gives it to Panabathirar. Then, Somasundara Peruman gives Panabathirar a palm-leaf manuscript with a verse written on it, "Mathimali Purisai," and instructs him to take it to the Chera king. That verse is the Thirumuga Pasuram (Sacred Letter Verse). What we now call a letter, when elders send it to younger ones, they call it Srimugam or Thirumugam. Somasundara Peruman himself writes such a Thirumugam and gives it to Panabathirar, asking him to deliver it to the Chera king. Similarly, he informs the Chera king in a dream. The Chera king, understanding this, sends messengers to bring Panabathirar there. He then has the sacred letter given by the Lord and Panabathirar carried on an elephant, parades them through the city, brings them to the palace, treats them well, and happily opens his treasury, telling Panabathirar to take whatever he needs, and sends him off. This is what the Thirumugam Kodutha Padalam Thiruvilayadal Puranam narrates. The divine Sekkizhar Peruman sings about that sacred history here. The divine Sekkizhar Peruman will now sing about the sacred history of Panabathirar coming to the Chera country, to Kodungolur, and upon hearing of it, our Cheraman Peruman Nayanar welcoming him happily, reading the Thirumuga Pasuram given by the Lord with emotion, and giving Panabathirar the gold and wealth he needed. Therefore, this sacred history appears in both the Thiruvilayadal Puranam and the Periya Puranam. It appears with some minor differences. The news found in the Thiruvilayadal Puranam is that the Chera king was informed in a dream and that the Chera king sent messengers to find Panabathirar and bring him here. These are the two places where the Thiruvilayadal Puranam differs from the original work, the Periya Puranam, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Therefore, those minor differences found in the Thiruvilayadal Puranam can be considered as being about courtesy. Now, the divine Sekkizhar Peruman begins to sing this divine play. The 26th verse. "Innavannam Ivar Ozhuka Ezhil Kol Pandinan Nattu Mannum Madurai Thiruvalavayil Iraivar Varum Anbal Pannum Isai Padalil Paravum Pananar Pathiranarukku Nanmai Needu Perum Selvam Nalka Vendi Arul Purivar." While Cheraman Peruman Nayanar was ruling with such excellence, Lord Somasundara, who resides in Thiruvalavai in the beautiful Pandya country, in the established Madurai, desired to bestow great wealth upon Pananar Pathiranar, who praised Him with musical songs, and graciously blessed him. The divine Sekkizhar Peruman here refers to the country as "Pandi Nannattu."

He refers to the city as "Mannum Madurai." He refers to the temple as "Thiru Alavai." The divine Sekkizhar Peruman thus refers to the Lord, Somasundara Kadavul, who resides in that temple. Somasundara Peruman desired to bless Panabathirar. He desired to bestow wealth that would bring long-lasting well-being and greatness. This wealth comes from the Lord's grace. Therefore, that wealth received long-lasting well-being and greatness. The 27th verse. "Iravu Kanavil Ezhuntharuli Enbal Anbal Eppozhuthum Paravum Cheran Thanaku Unakku Paimpon Kanam Pattadai Viravu Kathirsey Navamani Poon Venditru Ellam Kuraivintri Thara Nam Olai Tharukindrom Thazhathu Egi Varuga Enru" is how this verse is structured. In the night, the Lord appears in Panabathirar's dream. He reveals Himself. He says, "We are giving a sacred letter to the Chera, who always praises Us with love. We are giving you a sacred letter so that he will give you all the green gold, coins, silk clothes, and ornaments with radiant gems, and all that you desire, without any lack. Go to the Chera without delay. Give the sacred letter We have given to the Chera." Thus, Lord Somasundara, the Lord of Thiru Alavai, informs him. The 28th verse. "Athirkazhal Uthiyar Ventarku Arul Seytha Perumaiyale Ethiril Selvatukku Ettra Irinithi Kodukka Enru Mathimali Purisai Ennum Vasagam Varintha Vaimai Kathiroli Virintha Thottu Thirumugam Koduthar Kana" is the verse. He graciously gave a sacred letter, written on a radiant leaf, with the truthful words beginning "Mathimali Purisai," so that the Chera king, who wears resounding anklets, would give immense wealth befitting his incomparable riches, due to the greatness of the grace bestowed upon him. It is a very important point to note that this sacred letter was given to Panabathirar, and its greatness shines through the fact that it was given to the Chera. Even though the Pandya and Chola kings were hereditary devotees, the fact that the Lord gave a sacred letter to the Chera king shows the greatness bestowed upon the Chera king here. Along with giving the sacred letter, the Lord's sacred words within it, such as "Paruvak Kon Muppadiyena," exemplify the generosity of Cheraman Perumal Nayanar. We bow down to the fact that the Lord Himself, through this Thirumuga Pasuram, revealed the greatness of Cheraman Perumal Nayanar. The divine Sekkizhar Peruman sings here, "Selvatukku Ettra Irinithi Kodukka," as if explaining the meaning of the Thirumuga Pasuram, "Manporul Koduthu." The idea is that charity should be appropriate not only to the worthiness of the recipients but also to the wealth of the givers. Thus, Somasundara Peruman graciously gives the sacred letter written on a palm leaf. This is a sacred letter written on a palm leaf. "Thirumugam" is a respectful term for letters written by elders. That Thirumuga Pasuram, graciously given by the Lord of Thiru Alavai, is compiled as the first prabandham in the 11th Thirumurai by Nambiyandar Nambigal Perumanar. This prabandham is composed in Nerisai Asiriyappa. The Thirumuga Pasuram is as follows: Thiruchitrambalam. "Mathimali Purisai Madak Koodal Pathimisai Nilavu Palnira Varichiragu Annam Payil Pozhil Alavayil Manniya Sivan Yan Mozhitharu Matram Paruvak Kon Muppadiyena Pavalarkku Urimaiyin Urimaiyin Uthavi Oli Thigazh Kuruma Mathipurai Kulaviya Kudaikkezh Seruma Ukakkum Cheralan Kanka Pan Pal Yazh Payil Panapathiran Thanpal Enpal Anban."

"Anbal Kanpathum Karuthi Ponthanan Manporul Koduthu Varavidupathuve" Thiruchitrambalam is the Thirumuga Pasuram graciously given by the Lord of Thiru Alavai. Its meaning is: "O Chera king, who drives a war elephant, seated under a white royal umbrella that shines like a full moon, who helps poets with all they need, like a seasonal cloud, with rights on both sides, know this message from Me, Shiva, who resides permanently in Thiru Alavai, surrounded by groves where swans with milk-white, striped wings, which shine on the city of Madurai with its mansions and moon-filled ramparts, dwell. Panabathiran, who practices the lyre with appropriate melody, is as loving to Me as you are. He has come with this sacred letter to see you. Send him back with valuable gifts." "Mathimali Purisai" refers to the great height of the ramparts. It can also refer to ramparts surrounding the city and ramparts surrounding mansions. We see that Thirugnanasambandar Peruman praised the ramparts surrounding the Thiru Alavai temple as "Kapali Neel Kadimathil Koodal Alavai." The rampart of the Thiru Alavai temple is indeed named "Kapali Mathil." The Lord begins with "Mathimali Purisai" by mentioning the moon, "Mathi." The tradition of the Pandyas is the lunar lineage, the Chandra Vamsam. "Mathi" also has the connotation of subtle intellect. The historical reference to the divine play of Nanmadak Koodal is where the Lord refers to Madurai as "Padam Madak Koodal." "Alavai" is the name of the temple. The historical reference to the divine play of Alavai is here. The Lord says, "Alavayil Manniya Sivan Yan Mozhitharu Matram," meaning, "I, Shiva, residing in Alavai, speak this message." This is the traditional opening for writing letters, for writing sacred letters. We still see this tradition of writing from so-and-so to so-and-so. Our Lord, who mentions to whom it was written later as "Cheralan Kanka," thus mentions from whom this sacred letter comes as "Alavayil Manniya Sivan Yan Mozhitharu Matram." "Paruvak Konmuppadiyena" means that the Chera king helps poets with all they need, like a water-laden cloud in the rainy season. "Urimaiyin Urimaiyin Uthavi" is repeated twice to emphasize the right on both the giver's and the receiver's side. The repetition in this verse also denotes abundance. "Kuruma Mathipurai Kudai" refers to the white royal umbrella, which is traditionally described as being like a full moon. The Lord here describes this white royal umbrella as a full moon, referring to its color, shape, and coolness. "Seruma Ukakkum" is mentioned. "Seruma Ukakkum Cheralan Kanka" means, "O Chera king who drives an elephant." As the saying goes, "Velamudaitthu Malainadu" (the mountain country possesses elephants), the Chera country was rich in elephants. We will later see instances where the Chera king honors Nambigal by having him ride on an elephant. "Seruma" here refers to the elephant army, which is the best among the four types of armies. We also see here a subtle hint that if "Ma" is interpreted as a horse, the Nayanar was skilled in riding horses, and he is about to travel to Thirukailai on a horse. Panabathirar, who was skilled in all aspects of music, is revealed by the Lord of Thiru Alavai Himself as being as loving to Him as the Chera king. Therefore, the Lord has written, "Panabathirar has brought this sacred letter to you with the intention of seeing you. Send him back with valuable gifts." "Manporul" (valuable gifts) is

wealth earned through righteousness. It is a pride for wealth earned through righteousness. Such wealth earned through righteousness should be given with love. This also emphasizes the greatness of the gift. Thus, Lord Somasundara of Thiru Alavai graciously gives this sacred letter to Panabathirar. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. The Periya Puranam, Part 945, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Lord Somasundara graciously bestows the sacred letter upon Panabathirar. The 29th verse. "Sangap Pulavar Thirumugam Than Thalaimezh Kondu Pathiranar Angu Appozhuthe Purappattu Malainadu Anaiya Vanthu Eythi Thungap Parisai Kodungolur Thannil Pugunthu Thunnu Kodimangul Thodakkum Maligai Mun Vanthu Mannarkku Arivithar." Panabathirar, carrying the sacred letter given by Lord Somasundara, the Sangam poet, on his head, immediately set out from there, reached the mountain country, entered Kodungolur with its mighty ramparts, and came before the king's palace to inform him. Lord Somasundara Himself was the head of the Sangam poets in the first Sangam. It is a historical fact that Lord Shiva of Thiru Alavai was known by the name Iraiyanar. We have seen this as "Thirunthiya Nool Sangathul Anru Irunthu Tamil Arayntha Aruliya Anganar." He was also a Sangam poet and gave the sacred letter by singing a pasuram, thus he was a poet. Panabathirar, carrying it on his head, immediately set out from there, reached the mountain country, entered Kodungolur with its mighty ramparts, and came before the king's palace. The divine Sekkizhar Peruman shows in this verse how quickly Panabathirar reached there, as Iraiyanar had told him to go without delay. The path from Madurai to the Chera country is mentioned in Silappathikaram as the path taken by Kannagi, which is plausible here. Panabathirar informs the gatekeepers about his arrival with the Lord's sacred letter, and the gatekeepers go and inform the king. The 30th verse. "Ketta Pozhuthe Kai Thalaimezh Kondu Kilarnda Peranbal Nattam Pozhi Neer Vazhinthu Ezhiye Ezhunthu Nadukkam Miga Eythi Ottath Thampon Maligaiyin Purathil Urugum Sinthaiyudan Pattin Thalamai Pananar Patham Palakal Panikindrar." As soon as he heard the news, he clasped his hands over his head, and with overflowing love, tears streamed from his eyes. He rose, trembling greatly, and came out of his golden palace. With a melting heart, Cheraman Perumal Nayanar bowed many times at the feet of Panabathirar, the chief of poets. The 31st verse. "Adiyen Porula Thirumugam Kondu Anaithathu Enna Avar Thammum Kodiser Vidayar Thirumugam Kaikkoduthu Vananga Kotravanar Mudimezh Kondu Koothadi Mozhiyum Kuralari Pozhi Kannir Podiyar Marbil Paranthu Vizha Puvimezh Palakal Vizhnthu Ezhunthar." Cheraman Perumal Nayanar said, "You have brought this sacred letter, considering me as someone worthy," and bowed to Panabathirar. We will later see him say, "I did not know the extent of the grace of the sacred letter that made me worthy." We have seen phrases like "Ennaiyum Porula Innarul Purintharulum" (He will graciously bless me as well) and "Ennai Oru Porula Konde Embiran Arul Seytharal" (If my Lord has blessed me, considering me as someone worthy). As Cheraman Perumal Nayanar bowed to Panabathirar, Pananar also gave him the sacred letter from the Lord and bowed. The king received the sacred letter, placed it on his head, danced with joy, his voice choked, and tears of joy streamed from his eyes, flowing over his chest adorned with sacred ash, and he fell to the ground many times and rose again, worshipping. The 32nd and 33rd verses. "Parivil Potri Thirumugathai Palakal Thozhuthu Padiyedukka Uriya Vagaiyil Eduthu Othi Umbar Peruman Arul Potri."

"Veri Ponchudar Maligai Pokku Mevum Urimai Sutramellam Perithu Viraiyil Koduponthu Penu Amaicharkku Arul Seyvar. Nangal Kula Maligai Ithanul Nalathin Mikka Nithikkuvaiyam Ponggi Niraintha Palveru Vagaiyil Polintha Pandaram Angan Onrum Ozhiyama Adaiyak Kandu Purappattu Thangum Pothisai Thalin Mel Samaiya Ettikonarum Ena" are these two verses. With love, he praised and bowed many times to the sacred letter. He carefully unrolled the sacred letter given by the Lord and read it. Praising the grace of the Lord, the God of gods, he entered his golden palace and summoned all his relatives and ministers. Cheraman Perumal Nayanar then instructed his ministers, "Bring all the treasures from the treasury within our royal palace, which is filled with abundant and various kinds of wealth, so that not a single item remains. Pack them properly and have them carried by men." The 34th verse. "Cheraman Peruman Arul Seyya Thirunthu Mathinool Manthirigal Sarum Manimaligai Ullal Thanangal Ellam Niraintha Perum Sirkol Nithiyum Enniraintha Ellam Pothisai Thal Alin Mel Paril Nerunga Misai Ettikondu Vanthu Panintharkal." As Cheraman Peruman Nayanar thus commanded, the wise and learned ministers brought all the immense and countless treasures, packed them into bundles, and carried them on men's shoulders, and presented them to the king, bowing. The 35th verse. "Parantha Nithiyin Parappu Ellam Pananar Pathiranarukku Nirantha Thanangal Veru Veru Niraithukkatti Matru Ivaiyum Uram Thangiya Vem Kari Parigal Muthalam Uyirullana Thanamum Puratha Arasum Kollum Ena Mozhinthar Poraiyar Puravalanar." The Chera king, the protector of the earth, showed Panabathirar all the vast and varied treasures, one by one. He said, "Take all these, and also accept the living treasures such as mighty elephants and horses, and also accept the kingdom that I rule." Thus, Cheraman Perumal Nayanar gave all these to Panabathirar. Cheraman Perumal Nayanar gave Panabathirar all the living treasures such as elephants, horses, and cows, and all other treasures, and also the right to rule the kingdom. The 36th verse. "Pananar Pathiranarum Paimpon Mauli Cheralanar Kana Kodutha Nithiyellam Kandu Magizhuvutru Athisayithu Pena Enakku Venduvana Adiyen Kolla Pinjaganar Anai Arasum Arasu Uruppum Kaikkondu Arulum Ena Irainja." Panabathirar, the poet, was delighted and amazed to see all the treasures shown by Cheraman Perumal, who wore a golden crown. Amazed, he said to Cheraman Perumal Nayanar, "Let me take what I need. Please accept the kingdom and its components yourself. This is the Lord's command," and bowed. According to the dharma shastras, taking back what has been given is not permissible. However, Panabathirar gives back the kingdom given by Cheraman Perumal Nayanar to Cheraman Perumal Nayanar himself. He says, "This is the Lord's command. Give me only what I need. You must keep the kingdom and its components. This is the Lord's command."

Cheraman Perumal Nayanar accepts it again. To avoid going against the Lord's command, he takes back the things he had given from Panabathirar. The 37th verse. "Iraivar Anai Maruppathanukku Anji Isainthar Igalventar Niraiyum Nithiyin Parappu Ellam Nilathai Neliya Udan Konde Urai Mummamathathu Kaliru Pari Ullittana Venduvana Kondu Or Pirai Venkottu Kaliru Mel Kondu Pontharum Perumpanar." The Chera king, fearing to disobey the Lord's command, accepted back the kingdom he had given to Panabathirar. Now, Panabathirar, taking with him all the abundant treasures, making the very earth bend, and taking only what he needed from the elephants and horses, set out towards Madurai on an elephant with crescent-shaped white tusks. The 38th verse. "Panbu Perugum Perumalum Pananar Pathiranar Pin Kankal Pozhintha Kathal Neer Vazhiya Kaiyal Thozhuthu Anaiya Nanbu Sirakkum Avar Thammai Nagarin Purathu Vidai Kondu Thin Porporisai Thiru Madurai Pukkar Thirunthum Isaippanar." Cheraman Perumal Nayanar, whose character was filled with devotion to Shiva, followed Panabathirar, his eyes shedding tears of joy, his hands clasped in reverence, until the city limits. It is customary to walk fourteen or seven paces behind elders when seeing them off. Here, due to his overflowing love, Cheraman Perumal Nayanar followed Panabathirar until the city limits. Even there, he stood there, overcome with emotion, unable to bid farewell to Panabathirar. Panabathirar himself left after bidding farewell. Panabathirar, having taken leave of Cheraman Perumal Nayanar, entered the sacred city of Madurai, surrounded by strong golden ramparts. The 39th verse. "Vana Varambar Kulam Perukkum Mannanarum Marithu Egi Konal Ilam Ven Piraikanni Mudiyar Adimai Kondu Arulum Panmai Arulin Perumaiyinai Ninaithu Palakal Padinthu Ethi Menmai Vilangu Maligai Mandapathul Arasu Vitrirunthar." Cheraman Perumal Nayanar, the king who enhanced the lineage of the Cheras, returned from the city limits to the city. He then sat on his throne in the royal assembly hall, reflecting repeatedly on the greatness of the Lord Shiva's grace, who wears the crescent moon on his matted hair, and how he graciously accepts his devotees. He was overcome with emotion, thinking about the message that Lord Somasundara had graciously given him for Panabathirar. The fact that Lord Somasundara gave a sacred letter to Panabathirar was not to bestow wealth upon Panabathirar. Nor was it to seek wealth for himself, because Lord Somasundara is the great Siddha Sri Vallabha Siddha, who Himself performed the divine plays of "Uzhava Keli" and "Uzhava Kottai" and owns the entire world. However, the compassion with which he did not directly give great wealth to Panabathirar but instead gave a sacred letter and had him receive it from Cheraman Perumal Nayanar, is the greatness of the compassion that made him accept himself through Panabathirar. Cheraman Perumal Nayanar, reflecting on this with a melting heart, sat in the royal assembly hall and continued to attend to royal duties. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. The Periya Puranam, Part 946, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Kazharitrarivar Nayanar Puranam. The 40th verse. "Alavil Perumai Akila Yonikalum Kazharitru Arinthu Avatrin Ulam Manniya Meyyuru Thuyaram Onrum Ozhiya Vagai Agatri Kalavu Kolaikal Muthalana Kadinthu Kazharitrarivar Tham Valavar Perumanudan Sezhiyar Magizhum Kalappil Magizhum Nal." This verse describes Kazharitrarivar Nayanar, our Cheraman Perumal Nayanar, as one who rules by removing all the sorrows arising in the hearts of all living beings under his rule. Cheraman Perumal Nayanar is one who knows all that is spoken by living beings from all countless species and removes their sorrows. This was a boon he received from the Lord when he accepted the kingship. He prayed to the Lord for the ability to hear and understand all the languages spoken by all living beings. That is why our Nayanar was named Kazharitrarivar Nayanar, as we have seen. Therefore, he sought this boon to know and alleviate the sufferings of all living beings under his rule. Moreover, he not only protects the non-human beings but also ensures the well-being of the people under his rule. He protects the people by eliminating theft, murder, and other such evils. He rules in friendship with the other two Tamil kings, the Chola and Pandya monarchs, without enmity. The 41st verse. "Vankangai Nathi Pothintha Malku Sadaiyar Vazhipattu Thu Nar Sirappin Archanaiyam Thondu Purivar Thamakkoru Nal Then Nakkalarnda Kondraiyinar Adal Silambin Oli Munpol Mana Pussai Mudivinkan Kelathu Ozhia Mathi Mayangi" is the verse. Cheraman Perumal Nayanar is one who performs the sacred service of Shiva Puja, which is the pure and excellent worship of the Lord. We have already seen that in the Shiva Puja performed by Cheraman Perumal Nayanar, the Great Dancer would make the sound of His anklets audible to Cheraman Perumal Nayanar. At such a time, one day, in the puja performed by Cheraman Perumal Nayanar, the sound of the Lord's dancing anklets was not heard at the end of the puja, as it usually was. The Lord making the sound of His anklets audible at the end of every puja is a sign that He accepts the puja and bestows His grace. But on this particular day, the sound of the Lord's anklets was not heard. Therefore, it is the nature of great souls to believe that if they do not receive the Lord's grace, the fault lies with them, and to try to rectify it. Cheraman Perumal Nayanar also thinks the same way. The 42nd verse. "Pusai Kadithu Mudithu Adiyen Enno Pizhaithathu Ena Porumi Asai Udambal Matru Ini Veru Adaiyum Inbam Yathu Enru Thesin Vilangum Udavalai Uruvi Thiru Marbinil Nata Isar Virainthu Thiruchilambin Osai Migavum Isaippithar." Realizing that the sound of the anklets was not heard, he sorrowfully completed the puja very quickly. The Lord would bestow the sound of the anklets at the end of the puja. The end of the puja mentioned here refers to the completion of the worship rituals for Lord Shiva. At the end of it, He would make the sound of the anklets. After the completion of the Lord's puja, according to the Sivagama rules, the remaining rituals, such as Chandeswara Puja and Puja Odukkam, are also parts of the puja. Therefore, he quickly completes these as well. He had made a mistake in the puja. That is why the Lord did not bestow the sound of His sacred anklets as a sign. He grieved and lamented, "What mistake have I made in the puja?"

He decided, "What joy can I attain with this body that I now bear? What is the use of this body?" Cheraman Perumal Nayanar thought, "This body that I carry with desire, if I cannot attain grace through the puja performed with this body, then why should I continue to live with this body? This body is for worshipping Lord Shiva and attaining the pure joy of His grace. If this body cannot perform the puja to Lord Shiva properly, then what is the purpose of this body?" As it is said, "Oonadaintha Udambin Piraviye Thanadaintha Uruthiyai Charumal." Therefore, Cheraman Perumal Nayanar, determined that the only thing to do now was to destroy this useless body that could not perform a puja acceptable to the Lord, drew his sword and was about to plunge it into his sacred chest. At that very moment, the Lord quickly made the sound of His sacred anklets, even louder than usual. He made the sound even louder than He usually did. Hearing that, the Nayanar, who was in that state, heard the 43rd verse. "Adal Silambin Oli Kela Udaval Agatri Angai Malarkura Thalaimezh Kuvithu Arulikondu Vizhunthu Thozhuthu Ezhunthu Nidap Paravi Mozhikindrar. Nedumal Piraman Arumarai Mun Thedatku Ariyai Thiruvarul Mun Seyyathu Ozhinthathu En Enrar." Hearing the sound of the dancing anklets, he dropped the sword he was holding, clasped his beautiful lotus-like hands over his head, fell to the ground, worshipped, rose, and praised the Lord at length, saying, "O Lord, who is difficult for the great Vishnu, Brahma, and the rare Vedas to find! Why did you not bestow your grace before?" He asks, "Unless you reveal it, living beings cannot know. Therefore, you must reveal it." He asks the Lord the reason why the anklet sound was not heard before, because he wants to know his mistake and rectify it. The 44th verse. "Enra Pozhuthil Iraivar Tham Ethirnintru Arulathu Ezhum Oliyal Manrinidai Nam Koothadal Vanthu Vanangi Vanthondan Onrum Unarval Nammai Potri Uraisey Pathikam Paduthalal Nintru Ketu Varath Thazhthuvum Enrar Avarai Ninaippippar." When Cheraman Perumal Nayanar asked, the Lord, without appearing before him, spoke in an ethereal voice, "Our great devotee, Vanthondan, came and worshipped Our divine dance in the hall, and with a unified consciousness, praised Us and sang a sacred hymn. We delayed coming here because We stood and listened to it." Thus, the Lord reminds him of Sundaramoorthy Swamigal. "Manru" refers to Thillai Thiru Chidambaram. Although "Chidambaram" is everywhere, "Manru" specifically refers to the Thillai Ambalam. Sundaramoorthy Swamigal, in his yogic state, always worshipped within his heart, without interruption, wherever he was. He visited many sacred places in this world and, upon reaching Thillai, he worshipped and sang a sacred hymn. The Lord refers to him as "Vanthondan" in this verse. His history of being forcibly taken and graced by the Lord is known to all of us. Such a Sundaramoorthy Swamigal sings a sacred hymn with a unified consciousness, with a single understanding, without separation, in a state of advaita. He sings in a state where he expresses the Shiva experience, which transcends words and understanding, through words. This sacred hymn sung by Sundaramoorthy Swamigal, referred to by the Lord, was sung when Sundaramoorthy Swamigal, after worshipping Thiru Perur, came to Thillai for the second time and sang the hymn beginning "Madithadum," which praises the state he experienced in Perur as having attained the Lord of Perur in the Chidambaram of Puliyur.

We reflected on that sacred history in the puranam of Eyerkon Kalikkama Nayanar. Therefore, when Sundaramoorthy Swamigal sang that sacred hymn, the Lord stood within it, listened to it, and was established within its meaning. Therefore, the Lord said that He was delayed in coming here. The reason the Lord gave this reason was to remind Cheraman Perumal Nayanar about Sundaramoorthy Swamigal. Although the Lord is omnipresent and capable of doing everything at once, the divine Sekkizhar Peruman beautifully shows us that this miraculous act of grace by the Lord, saying that He was delayed in coming here because He listened to the sacred hymn in Thillai, was to remind Cheraman Perumal Nayanar of Sundaramoorthy Swamigal. The 45th verse. "Enne Adiyarkku Ivar Arulum Karunai Irunthavaru Enru Ponnar Sadaiyar Thirunadam Sey Puliyur Ponnamplam Irainji Thanner Illa Vanthondar Thammaiyum Kanpan Ena Virumbi Nannir Nattuch Chela Nayanthar Namachcherar Komanar" is this verse. Cheraman Perumal Nayanar marvels, "What a compassion this Lord has for His devotees!" He desires to go to Chidambaram, also known as Perumattrapuliyur, where the Lord, with golden matted hair, performs His sacred dance, and worship the Golden Hall. He also wishes to see Vanthondar, who is incomparable. Perumattrapuliyur is Chidambaram. The golden hall in Puliyur is Ponnamplam. The Lord said that He was delayed in coming here because He listened to Nambigal's singing while worshipping His divine dance there. Therefore, Cheraman Perumal Nayanar also desired to go and see that Ponnamplam. Although the Nayanar, from Kodungolur, did not go directly to Chidambaram, he heard the sound of the sacred anklets daily at the end of his worship in a yogic state. However, since the Lord Himself made the sound of the anklets audible daily, he now desired to see the Lord in person, in accordance with this great act of grace. Not only did he wish to see and worship the Golden Hall of the Lord's divine dance, but he also wished to see Sundaramoorthy Swamigal. Sundaramoorthy Swamigal is praised in this verse as "Thanner Illa Vanthondar," meaning "incomparable Vanthondar." "Thanner Illa" means "without equal." Thirukkural says, "Thanukku Uvamai Illan" (He who has no equal). The Lord is incomparable, and so is Sundaramoorthy Swamigal, His friend whom He graced. Sundaramoorthy Swamigal is incomparable. Sundaramoorthy Swamigal is so great that the Lord Himself said that He was delayed in coming here because He listened to his sacred hymn. Therefore, Cheraman Perumal Nayanar desired to go to the Chola country, which is a land of good water, to see and worship him. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. The Periya Puranam, Part 947, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Cheraman Peruman Nayanar resolves to travel to the Chola country, have a darshan of Chidambaram, and then meet Sundaramoorthy Swamigal. The 46th verse. "Ponnar Mauli Cheralanar Potrum Amaicharkku Agutha Iyambi Nannal Kondu Perum Payanam Ezhuga Enru Nalam Satra Minna Ayilvel Kula Maravar Venri Nilavum Silai Virar Annattullar Adaiya Nirantha Anainthar Vanji Agannagar Vay." Cheraman Peruman Nayanar expresses his desire to his esteemed ministers. His ministers are those who protect the royal affairs of Cheraman Peruman Nayanar without fail. "Potruthal" means to protect. So, they are protecting ministers. This refers to the protection of political principles. Cheraman Peruman Nayanar, the king of the Chera country, is traveling to another great country, the Chola country, beyond his own. Therefore, the necessary arrangements must be made according to royal protocol. The ministers are responsible for carefully selecting and making the necessary arrangements for the king's journey. Moreover, until the king returns from his visit to another king's country, the ministers are responsible for all the necessary arrangements for the political administration of the country during that interim period. Therefore, with all this in mind, Cheraman Peruman Nayanar, as king, informs his ministers about his journey. Thus, the king commands them to choose an auspicious day and prepare for the grand journey. It was a long-standing custom among the elders in our country that journeys should begin on auspicious days. That custom brought good results. However, in these days, people neglect it. Accordingly, we see that the benefits of such journeys also slip away. The journey mentioned here is a "perum payanam" (grand journey), which is a long and extended journey. Moreover, it is a journey that can yield great benefits through divine worship and guru worship. Therefore, it is a grand journey. As the king thus commanded, the archers, other spear-wielding warriors, and other people from that country gathered in the city of Vanji, Kodungolur. The 47th verse. "Itta Nannal Ooraiyinil Iraivar Thiru Anjaikkalathu Mattu Viri Poonkondraiyinar Thammai Valam Kondu Irainji Poy Patta Nuthal Venkali Yanai Pidarmezh Kondu Panimathiyum Thotta Kodi Maligai Muthur Kadanthaar Uthiyar Thonthalar." An auspicious day and an auspicious hour are chosen for the king's journey. First, the place from which to depart. Then, the day and time of departure. Those skilled in astrological texts calculate and tell these. Moreover, that auspicious day must also be a day pleasing to the Lord. The elders also command that good deeds should be done on such a day pleasing to the Lord. A day pleasing to the Lord is mentioned in Thevaram as "Athirai Nal Ukanthanum." Such an auspicious day. Along with that, an auspicious hour, that is, a good time, muhurtham, lagna, also determine that auspicious time. Our ancestors have classified certain stars for travel. They have also classified stars that are not suitable for travel. We see that such methods and customs of calculating and acting according to astrological texts are still prevalent among the people of the mountain country, the Chera country. On such an auspicious day, Cheraman Peruman Nayanar goes before the sacred shrine where Lord Thiru Anjaikkalathu Peruman resides and worships Him. The Sthala Vriksham (sacred tree) at Thiru Anjaikkalam is the Konrai tree. Therefore, Cheraman Peruman Nayanar goes before the Lord adorned with Konrai flowers.

Lord Anjaikkalathu Mahadevar is worshipped as the spiritual leader of the Chera kings. Therefore, it is a very good practice to worship one's Lord before undertaking such special tasks. Thus, the king sets out after worshipping. Cheraman Perumal Nayanar crosses the ancient city of Kodungolur, riding on the neck of an elephant with a decorated forehead. The 48th verse. "Yanai Anikal Paranthu Vazhi Engum Nirantha Selluvana. Mana Malai Nattinil Malintha Malaikaludan Povathu Ponra Senai Virar Pudai Paranthu Selvathu Angan Malai Suzhntha Kanam Adaiya Udan Padarvathu Polum Katchi Mevinathal." Elephant troops, adorned, spread out and move along the entire path. The army of warriors, accompanying the king, appears like the abundant mountains of the glorious mountain country moving along, and the surrounding forest accompanying the mountains. Thus, by using similes, the divine Sekkizhar Peruman shows us the glory of the king's journey and the might of his army. The elephant army and such warriors accompany the king to see him off. This mountain country was formerly a land where Parasurama, by his boon, caused the sea to recede for some distance, revealing land, which he then made into a country, and later, that mountain country became a land where fields were cultivated. Therefore, before the advent of agricultural fields, there were mountainous regions (Kurunji), forests (Mullai), and coastal areas (Neythal). In this verse, the divine Sekkizhar Peruman says that the elephants and warriors are like mountains and forests. In the next verse, he will describe the beauty of the coastal area, the Neythal land. The 49th verse. "Puravith Thiralkal Ayogap Polivin Asaivil Pothuvana Aravach Senai Kadal Tharangam Aduthu Mel Mel Adarvana Pol Viravip Paranthu Senranaval Misaiyum Avalum Onraga Niravip Parantha Nedunsenai Nemi Nezhiya Senranaval." The cavalry troops move with a graceful sway. The expanse of the army is like the sea. Just as waves in the sea rise high and spread out more and more as they reach the shore, the cavalry troops spread out and move forward with their heads held high. It is a mountainous country with ups and downs. But these armies move in such a way that the ups and downs become one. As a result, the earth itself bends and becomes pliable and yielding. The 50th verse. "Annattu Ellai Kadantha Anaiya Amaicharkku Ellam Vidai Aruli Minnar Manip Poon Mannavanar Venduvana Udan Kondu Konnar Ayil Vel Maravar Payil Kongar Nadu Kadantha Aruli Ponnattu Avarum Anainthu Adum Ponni Neer Nattidai Povar." The king is about to cross the border of his mountain country. Therefore, he bids farewell to all his ministers. The armies and ministers accompanied him to the border of his country to see him off. After crossing the border, when the king enters another country, it is not advisable for the armies and ministers to accompany him, nor is it necessary. Therefore, after crossing the border, the king bids farewell to his ministers and warriors and sends them back. He takes only those who are needed for his personal guard and service on the journey and sends the others back to their country. Thus, the king, with his retinue, crosses the border of his Chera country, enters the Kongu country, and then crosses it. The Kongars were a type of minor chieftain lineage. This country was named Kongu Nadu because it was ruled by them. Kongu Nadu is the region between the Chola kings in the north and the Chera kings in the south and west.

However, historical accounts show that these Kongu kings ruled independently without being subject to either of them. The fact that the four boundaries of this Kongu country were surrounded by hills favored their independent rule. Nevertheless, at times, they were subject to the rule of the Cheras and Cholas as minor chieftains, paying tribute. Moreover, this region has also been under the direct rule of the Cheras and Cholas at various times, as we learn from history. We see here that during the time of Cheraman Perumal Nayanar, the kings of this region ruled independently. After crossing such a Kongu country, Cheraman Perumal Nayanar reaches the Chola country, which is blessed with the waters of the Kaveri, where even celestial beings come and bathe. We see that there are many Shiva temples established and worshipped by many celestials who came and performed penance on the banks of the Kaveri. We have seen these in the histories of places like Mahendrapalli, Thiru Brahmapuram, Thiru Chakrappalli, Thiru Kannar Kovil, Thiru Purathi Niyamam, Thiru Nallaru, and so on. Such a country, where even celestial beings come and bathe in the Kaveri and perform penance, is the Ponni Neer Nadu, the Chola country. Cheraman Perumal Nayanar arrives in that Chola country. The 51st verse. "Senra Thisaiyil Sivanadiyar Sirappinodum Ethirkolla Kunrum Kadum Udai Kurumbar Idangal Thorum Kuraivara Upponrum Urambum Kanarum Thurukarsuramum Pala Kadantha Venri Vidayar Idam Palavum Mevip Paninthu Selkindrar." Wherever Cheraman Perumal Nayanar goes, Shiva devotees come to meet him. This is not because he is a king, but because he is a great devotee who is devoted to Lord Shiva and His devotees. Cheraman Perumal Nayanar sets out in that direction, desiring to see the Golden Hall of Puliyur and also Vanthondar. Therefore, he crosses all the regions in between. He crosses the regions of minor chieftains who rule small territories. He crosses the small countries where local leaders, who have hills and forests as their habitats, rule. Those minor kings respectfully provide and arrange everything needed for Cheraman Perumal Nayanar and treat him well. He crosses barren lands filled with pebbles, wild rivers, and stony paths. Cheraman Perumal Nayanar thus worships all the Shiva temples along his way. We have already seen the divine Sekkizhar Peruman describe the geographical features of these regions in detail in the Thirupuranam of Thirugnanasambandar Peruman, Thirunavukkarasar Peruman, and the Thirupuranam of Sundaramoorthy Swamigal, which includes the puranam of Eyerkon Kalikkama Nayanar. We saw that Thirugnanasambandar Peruman came to this Kongu region from Thiruppainjili. We saw that Sundaramoorthy Swamigal crossed the Kaveri and came to the Kongu country from Thiru Ingoy Malai. Therefore, Cheraman Perumal Nayanar travels through these same regions. As he comes, he visits temples like Thirukkodumudi and Thirukkaruvur Anilai in the Kongu country. The 52nd verse. "Pozhivill Ponni Thirunathiyin Karai Vanthu Eythi Punitha Neer Maruvum Theertham Magizhthu Adi Marungu Vadapal Karaiyeri Thiruvill Pozhiyum Thiruppuliyur Sempon Manrul Nadam Potra Urugum Manathinudan Senrar Ozhiya Anbin Vazhi Vanthar" is the verse. Cheraman Perumal Nayanar, who had crossed the Kongu country and reached the border region of the Chola country, arrived at the southern bank of the incomparable sacred Kaveri river. He then crossed to the northern bank of the Kaveri, joyfully bathed in its pure waters, and continued his sacred journey. Cheraman Perumal Nayanar travels along the southern bank of the Kaveri in the Chola country. We see that this Kaveri river is a sacred tirtha, a divine embodiment that purifies both externally and internally.

Thus, after bathing in the Kaveri and worshipping the temples, Cheraman Perumal Nayanar crosses to the northern bank of the Kaveri and proceeds to Chidambaram. Therefore, the path taken by Cheraman Perumal Nayanar is from Kodungolur, heading northeast through Pollachi, Dharapuram, Karur, reaching Tiruchirappalli on the southern bank of the Kaveri. From there, he crosses the Kaveri and proceeds along the road heading north and east through Lalgudi, Thirupazhur, and Gangaikonda Cholapuram, reaching Puliyur Thiruchitrambalam on the northern bank of the Kaveri. Cheraman Perumal Nayanar, who came with unwavering love, having traversed such a long distance with continuous overflowing love, arrives at Chidambaram, also known as Perumattrapuliyur, which is the sacred Puliyur where the Lord, who daily performs the dance and makes the sound of the anklets audible, resides in the Golden Hall, and where the wealthy people of Thillai, the Brahmins who are the wealth of the world, live. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 12 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 948, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Cheraman Perumal Nayanar reaches the boundary of the sacred city of Thillai. 53rd verse. When he arrived at the ancient city of Thillai, he bowed at its boundary with joy. As the groups of Brahmins and devotees approached, he bowed in return. He worshipped the fragrant, flower-filled sacred street, joining his hands above his head. With a joyful heart, Cheralanar reached the seven-tiered gopuram. Cheraman Perumal Nayanar reaches the sacred boundary of Thillai. Thillai has a special arrangement where its sacred boundary extends for a distance of a 'katham' (a measure of distance) in all four directions. As he reached this boundary, all the Brahmins of Thillai came forward to greet him with joy. Groups of devotees also arrived. The divine Sekkizhar Peruman states in this verse that the Brahmins of Thillai, due to their unique prominence, first came forward to greet him, and only then did the assembly of Shiva devotees come forward. Cheraman Perumal Nayanar bowed to the Brahmins of Thillai and the groups of devotees who had come to greet and worship him. Entering the sacred city of Thillai, he worshipped the beautiful, flower-adorned sacred street, joining his hands above his head with a joyful heart, and reached the seven-tiered gopuram. 54th verse. He bowed to the ground before the glorious seven-tiered gopuram, his eyes welling up with tears, and entered. He circumambulated the jeweled palace and worshipped the Thiru Perambalam, which illuminates the world. He then approached the Thiru Chitrambalam, where the Lord who created countless universes dances. The glorious seven-tiered gopuram. Cheraman Perumal Nayanar worshipped it according to tradition, entered through the sacred gopuram's entrance, and proceeded with due reverence. It is customary to prostrate on the ground before the sacred gopuram. Thus, prostrating on the ground, with tears welling up in his eyes, he entered and circumambulated the sacred palace. The sacred palace refers to the area within the sacred wall of the Lord's temple, known as the Thirumaligai Patti. After circumambulating it, he worshipped the Thiru Perambalam, which illuminates this world. Perambalam and Chitrambalam are different; they are two distinct halls. Perambalam is the hall where processional deities like Somaskandar always reside. Chitrambalam is the golden hall where Sabhanayagar, the Lord of Dance, resides. Both of these are located south of the main deity's temple in Thillai. After worshipping the Perambalam, Cheraman Perumal Nayanar then approached the Thiru Chitrambalam, where the Lord of Dance, who bestows countless universes, performs his wondrous sacred dance. 55th verse. As the Lord of infinite bliss, the great dancer, showed the anklet He wore for His dance, his inner and outer senses converged and melted in praise, and he found salvation. He praised the Lord's compassion, who offered the world the nectar of the sacred dance, with His anklet placed in the hall, not the nectar that had poison mixed in it. The Lord performs the sacred dance in the Thiru Chitrambalam as the Lord of infinite bliss, the great dancer. The Lord's dance mentioned here is characteristic of the great dance of supreme bliss. Yogis and jnanis perceive it, benefit from it, immerse themselves in it, and experience it. The Lord of Dance shows the anklet He wore for His dance. This is revered as the raised sacred foot, the Kunjitha Padam. As the saying goes, "Seek liberation at the lotus feet," the raised foot is the target for attaining liberation. When the Lord shows it, living beings can see it. Thus, as the Lord showed the anklet He wore for His dance, Cheraman Perumal Nayanar's inner and outer senses converged and melted. "Ullam" refers to the inner instruments: mind, intellect, consciousness, and ego. "Pulanam" refers to the outer senses. "Oruvazhi selluthal" means to unite. In accordance with the sacred words of Thevaram, "Unite and remember," and "Let the five great senses be captivated by the eyes," and "The joy that is not perceived by the five senses," and "The Shiva-bhoga that comes directly from consciousness, effortlessly reaching the five senses without interruption," all these points that we have previously seen come to mind here. Thus, with his inner and outer senses converging and melting, Cheraman Perumal Nayanar praises and finds salvation. The Lord bestowed two kinds of nectar. One was the nectar given to the Devas, with poison held in His throat. The other is the nectar of the sacred dance, which He bestowed upon the world by placing His sacred foot in the Thiru Perambalam. The first was bestowed upon the Devas at one time. Although it saved them from death and granted them longevity, that nectar could not prevent death and did not give them eternal immortality. The Devas could not achieve that through that nectar. But the nectar of this sacred dance, which bestows grace upon the people of the world, is the nectar that always grants living beings a state of non-birth. It is eternal nectar. That sacred dance is the dance that grows with the anklet. "Kazhal vaithu" means to plant one sacred foot. The planted sacred foot is the foundation for the liberation that comes from the dancing, raised sacred foot. Therefore, the divine Sekkizhar Peruman praises it as "the sacred dance that grows with the anklet." Gnana Sastram praises this as "the hidden power that resides in the planted lotus feet." The planted sacred foot acts as the obscuring power, the Tirodhana, and then facilitates the manifestation of the power of grace. There is a reason for this sacred dance performed by the Lord. It is His compassion for living beings. We have already seen Cheraman Perumal Nayanar praise this earlier, saying, "What compassion He bestows upon His devotees!" 56th verse. Immersed in the ocean of endless joy, he praised and bowed at the feet of the Lord, singing the Thiruvandhadhi of Ponvannath, which is full of grace and beautiful colors. He was like the clouds that bring seasonal rain, incomparable in his generosity, Kazharitrarivar. The divine Sekkizhar Peruman praises the generosity of Kazharitrarivar Nayanar in this verse as well. He praises him as "Kazharitrarivar, whose hands are incomparable in generosity, like the clouds that bring seasonal rain." This means that Kazharitrarivar Nayanar possesses hands that bestow generosity, which is superior to the clouds that pour down rain without fail at the right season. Seasonal rain, if it falls at the right time and in the right amount, is beneficial. If it doesn't fall at the right time and in the right amount, even though rain is desirable, if it falls out of season, either too early or too late, it is not only useless but also causes damage and sorrow. Similarly, clouds appear as if they will rain. Sometimes they pass without raining. The generosity of our Cheraman Perumal Nayanar is not like that. Unlike rain that causes harm if it falls out of season, Cheraman Perumal Nayanar's generosity always brings only benefit, without causing harm at any time. This rain only gives water. But Cheraman Perumal Nayanar's generosity gives everything desired, as desired. Therefore, his generosity cannot be compared to these clouds. Such is the greatness of Kazharitrarivar Nayanar, Cheraman Perumal Nayanar. Such a Cheraman Perumal Nayanar, due to his insatiable desire, immersed himself in the ocean of bliss, delighted in it, and by the grace of Lord Shiva, before the Lord of Dance, he sang and praised the Thiruvandhadhi of Ponvannath, which is full of special colors, at the foot of the Thirukalittrupadi, the sacred steps before the Sabhanayagar, so that the world might lovingly praise and enjoy it. This literary work composed by Cheraman Perumal Nayanar is called Ponvannath Thiruvandhadhi. This work was compiled by Nambiyandar Nambigal Swamigal in the eleventh Thirumurai among the twelve Saiva Thirumurais. It begins with "Ponvannam," and therefore it is named Ponvannath Thiruvandhadhi. Just as "Aathichoodi" is named after its beginning, "Aathichoodi," so it is here. Andhadhi is a type of literature. The rules for Andhadhi state that the last letter, syllable, word, or line of a verse should be the first of the next verse. There are many types of Andhadhi. This is a Seyyul Andhadhi. That is, one of the last letter, syllable, word, or line of a verse becomes the first of the next verse. This work is a Kalithurai Andhadhi structured in this way. Andhadhi comes from "Antham" + "Aadhi." This is called Dhirka Sandhi in Sanskrit. We see here that the first word of the first line of the first verse of the work and the last word of the last line of the last verse form a circle, with the end becoming the beginning. The first verse begins with "Ponvannam." Similarly, we see that the hundredth verse ends with "Ponvanname." We also see the Arputhath Thiruvandhadhi, composed by Karaikkal Ammaiyar Perumatti, which has a similar structure as a Venba Andhadhi. Therefore, this Andhadhi is one of the types of Tamil literary works. Its first verse is: "Ponvannam evvannam avvanname meni polinthilangu minvannam evvannam avvanname veezh sadai vellik kundram thanvannam evvannam avvanname maalvidai thannaik kanda envannam evvannam avvanname aagiya Easanukke." This Andhadhi was composed by Cheraman Perumal Nayanar to worship the Lord of Thillai, who accepted his worship and daily let him hear the sound of His anklets. He praised the Lord's abundant grace in many ways and presented this Andhadhi at the foot of the Thirukalittrupadi, the sacred steps before the Sabhanayagar, so that the people of this world might read it and find joy. 57th verse. As he stood before the Lord and offered the garland of Tamil words, the Lord, who dances for the welfare of the celestials, as a reward for that, caused the sound of His sacred anklet, which He had raised in the golden jeweled hall, to be heard by him. As Cheraman Perumal Nayanar stood before his Lord, the Lord of Dance, and offered the Thiruvandhadhi, a garland of words in pure Tamil, the Lord, as a fitting reward for that song, caused the sound of His sacred anklet, which had risen from His sacred foot, which He had raised in the beautiful golden Thiru Ambalam, to be heard by Cheraman Perumal Nayanar. The Lord of Dance made that sound of the anklet audible to Cheraman Perumal Nayanar. It is customary for those who are sung about by poets to give rewards to the poets. Similarly, the best reward for this literary work, a garland of words, is to make a sound audible. Therefore, as sound is the reward for sound, the Lord made the sound of His sacred anklet, the sound of His sacred foot's anklet, audible to Cheraman Perumal Nayanar. That sacred anklet sound produces all supreme joys. Therefore, that is the appropriate reward.

Such is the Lord who shines with the raised sacred foot, performing the sacred dance for the celestials to worship. "Devas to live" means that the Devas, including Brahma and Vishnu, attain well-being, which means that their activities such as creation and preservation occur well. Their activities occur well only through the Lord's fivefold dance. Therefore, the Lord performs the sacred dance for the welfare of the Devas. The Lord thus made the sound of the sacred anklet audible to Cheraman Perumal Nayanar. 58th verse. Cheraman Perumal Nayanar, who heard the sound of the dancing anklet, attained the great blessing of boundless joy and bliss. He worshipped the Lord with such devotion that he prostrated himself repeatedly. After worshipping, he left the temple and stayed outside, bowing to the streets of the grand mansions. Cheraman Perumal Nayanar, who heard the sound of the Lord's dancing anklet, worshipped the Lord, attaining the state of great blessing where boundless joy and bliss converged. He bowed repeatedly and then left the temple, bowing to the streets of the grand mansions, and stayed outside in Thillai. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 13 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 949, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Kazharitrarivar Nayanar Puranam. 59th verse. In those days, he, who resided in the revered circle of Thillai, worshipped day and night, with ever-increasing love, at the foot of the steps where the Vedas reside, as the Lord, with the serpent and water in His matted locks, danced in the golden hall, and his joy blossomed. The Thirumandiram praises Chidambaram as "everywhere Chidambaram." Periyapuranam praises it as a sacred place that fills all universes. Chidambaram is a place praised by all. Chidambaram is the place where Cheraman Perumal Nayanar always worships and praises. In that Chidambaram, in the golden sacred hall, Cheraman Perumal Nayanar continues to praise day and night, with ever-increasing love, the Lord's sacred dance, where the serpent and the Ganga reside in His matted locks and dance. No matter how much he sees and enjoys, no matter how much he praises, he remains unsatisfied. He stays at the foot of the sacred steps, praising continuously. Those sacred steps are the steps before the Sabhanayagar; they are also called Panchakshara Padi and Thirukalittrupadi. They are the steps where the Vedas reside. The Vedas praise these steps. The five letters of the Sri Panchakshara themselves form these steps, supporting the Lord's sacred feet. The Vedas praise Shiva with the five sacred letters. Therefore, these steps are praised by the Vedas. Cheraman Perumal Nayanar, by bowing and praising day and night at the foot of that Thirukalittrupadi, has attained great joy. On such a day, divine grace prompts Cheraman Perumal Nayanar to travel towards Thiruvarur. 60th verse. Remembering the Lord's grace, who, having heard the songs of the dancing Lord, delayed the sound of the anklet, and then, in a fitting manner, previously granted him the friendship of Nanjavur Kovai, his mind, filled with great and enduring love, desired to see the Lord's feet, which are sought by Vishnu, and so, by the grace of the Lord, he set out for Thiruvarur. Cheraman Perumal Nayanar remembers the grace of the Lord, who, having heard the songs of the dancing Lord, delayed the sound of the anklet, and then, in a fitting manner, previously granted him the friendship of Sundaramoorthy Swamigal, saying that he had delayed making the anklet sound audible to Cheraman Perumal Nayanar. His mind is filled with increasing thoughts of seeing Sundaramoorthy Swamigal, the king of Thirunavalur, due to his great and enduring love for him. Therefore, by the grace of the Lord, whose feet are sought by Vishnu, he set out for Thiruvarur. 61st verse. He worshipped the boundary of Thillai, which is the limit of knowledge, and held the inseparable sacred feet in his overflowing heart. He then went to Pugali, where the abundant gnana-bhogana (one who enjoys divine knowledge) came and bestowed grace, and worshipped. He then worshipped many temples of the Lord with the deer in His hand, and joyfully continued his journey. Chidambaram is the limit of knowledge, the culmination of knowledge. Cheraman Perumal Nayanar lovingly worships the sacred boundary of Thillai, which is such a limit of knowledge. The inseparable sacred feet. Those sacred feet are the limit of beauty and art, the dancing feet. The sacred feet that dance for the welfare of the world. He holds such sacred feet in his heart, overflowing with ever-increasing love. Even though he is physically separated from Thillai, he always worships those sacred feet in his mind. Thus, worshipping the inseparable sacred feet and deeply meditating on them in his mind, he bows to the boundary of Chidambaram and begins his sacred journey towards Thiruvarur. On the way, he has a vision of the sacred place of Sirkazhi. Cheraman Perumal Nayanar worships the sacred place of Sirkazhi, where the Lord of abundant Shiva-gnana, Aludaiya Pillaiyar, Thirugnanasambandha Sivaperuman, incarnated and bestowed grace. Then he joyfully continues his journey, worshipping many temples of the Lord who holds a deer in His hand. These are the sacred places between Sirkazhi and the northern bank of the Kaveri. They are considered to be places like Thiru Pullirukkuvelur, Vaidheeswaran Koil, Thirunindriyur, and so on. Thus, traveling south from Sirkazhi, he visits all these places and then journeys towards Thiruvarur via Mayiladuthurai. 62nd verse. He crossed the Ponni River, whose waters, filled with pearls, flowed through ditches, fertile fields, sluices, and pools, and whose waves scattered pearls. He then worshipped the places beloved by the Lord with the sacred forehead eye, which shone on the path. He then reached Kazhani Arur, which was not affected by the great floods. The Ponni River. He sees the waters of the Ponni River, which flow through ditches, fertile fields, sluices, pools, and whose waves scatter pearls everywhere. The Kaveri, originating from the mountains, brings pearls, bamboo, shells, sugarcane, and rice, and deposits them in the ditches, pits, and pools along its course. Crossing such a Kaveri and ascending its southern bank, he worships all the sacred places where the Lord with the sacred forehead eye lovingly resides. These sacred places are located between Sirkazhi, the crossing point of the Kaveri, and Thiruvarur. They are Thiruvazhuvur Veerattam, Thirumiyachur, Miyachur Ilankoil, Thiruthilathaipathimuttram, Thiru Ambar Mahalam, Thiruvirkodi, and so on. After worshipping all these places, he reaches Thiruvarur. Cheraman Perumal Nayanar has a vision of Thiruvarur. Thiruvarur is a sacred place that is not affected by great floods, even during times of deluge. It is a place surrounded by fields. Thiruvarur has witnessed many deluges. We have already seen the history of the Lord who resides in the Paravaiyul Mandali temple, who protected Thiruvarur from being destroyed by the overflowing waters of the deluge. Cheraman Perumal Nayanar has a vision of such a Thiruvarur. At the same time, Sundaramoorthy Swamigal has visited places like Nagai Karonam and has arrived in Thiruvarur. 63rd verse explains this. On that day, Nambi went and sang at Nagai Karonam, and received beautiful golden ornaments, precious jewels, clothes, sandalwood paste, powerful horses, golden daggers, and other things. He then worshipped the Lord in many other sacred places and returned to Thiruvarur. We have seen the history of Sundaramoorthy Swamigal in the Puranam of Eyarkon Kalikkama Nayanar. In that, Sundaramoorthy Swamigal, by divine grace, received the company of Eyarkon Kalikkama Nayanar, and both Eyarkon Kalikkama Nayanar and Sundaramoorthy Swamigal worshipped the Lord together in Thiruvarur. After that, Eyarkon Kalikkama Nayanar returned to his own place. Then Sundaramoorthy Swamigal visited many sacred places, worshipped the Lord, and returned to Thiruvarur and stayed there again. At this time, Kazharitrarivar Nayanar arrives. The places visited by Sundaramoorthy Swamigal during that intervening period include Nagai Karonam. Sundaramoorthy Swamigal went to Nagai Karonam, sang a sacred hymn, and received beautiful golden and jeweled ornaments, precious jewels, clothes, sandalwood paste, powerful horses, golden daggers, and other things from the Lord. He then worshipped the Lord in many other sacred places and returned to Thiruvarur and stayed there. The "many other sacred places" mentioned here are the places between Nagai Karonam (which is now called Nagapattinam) and Thiruvarur. They are considered to be places like Thirukeezhvelur, Thiruchikkal, and so on. Thus, Sundaramoorthy Swamigal arrived in Thiruvarur.

At the very moment Sundaramoorthy Swamigal was residing in Thiruvarur, Kazharitrarivar Nayanar, Cheraman Perumal Nayanar, arrives in Thiruvarur, desiring to see Sundaramoorthy Swamigal. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 14 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 950, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Cheraman Peruman Nayanar reaches Thiruvarur. 64th verse. When the great Chera king arrived and reached the enduring Thiruvarur, the great Brahmin (Sundaramoorthy Swamigal), upon the arrival of the great king, went forth with a joyful heart to meet him. Cheralanar, with his fragrant garland, bowed before Vanthondar with devotion. As Cheraman Peruman Nayanar arrived at Thiruvarur, Sundaramoorthy Swamigal, the chief of the Brahmins, went forth with a joyful heart to meet Cheraman Peruman Nayanar. Cheraman Peruman Nayanar, too, bowed before Vanthondar with devotion. The divine Sekkizhar Peruman highlights here that both Cheraman Peruman Nayanar, the great king, and Sundaramoorthy Swamigal, the chief of the Brahmins, are referred to as "Peruman" (great one), indicating their equal status. The Lord had previously reminded Cheraman Peruman Nayanar of Sundaramoorthy Swamigal by the name "Vanthondar." Therefore, Cheraman Peruman Nayanar, keeping that thought in mind, and having come here with the intention of seeing Vanthondar, bowed before Sundaramoorthy Swamigal with that thought. 65th verse. As the king bowed before him, he too bowed, embraced him with overflowing love, and the other, too, quickly embraced him with eagerness. Like those who drown in a flood of joy and cannot reach the shore, their bones melted, their souls united, and their bodies became one. Sundaramoorthy Swamigal, seeing Cheraman Peruman Nayanar prostrate before him, also bowed, lifted him up, and embraced him with overflowing love. The other, too, quickly embraced him with great affection. They were like those who drown in a flood of joy and cannot reach the shore. Their very bones melted, their souls united within, and their two bodies became one, as if to say, they embraced each other in friendship. The union of souls is an emotional experience that is imperceptible to the eye. Here, the bodies of both become one. Only when the soul is one can the bodies become one. Therefore, they were inseparably united. We also see here a hint of the future narrative, where these two great individuals, with these very bodies, will ascend to Kailash with the Lord, their beloved. 66th verse. Seeing this state, the devotees attained boundless joy. The noble Chera king and Vanthondar, having mingled in friendship, the glorious name "Cheraman Thozhar" (Friend of Cheraman) became renowned throughout the world for the king of Munaippadi. All the devotees who witnessed them embracing each other in friendship attained boundless joy. Embracing and cherishing each other with mutual affection is characteristic of friendship. This mingling in friendship comes from divine providence. Here, this friendship arose because the Lord Himself brought it about. Therefore, due to the way Cheraman Peruman Nayanar and Nambigal, who was Vanthondar, mingled with each other, the globally renowned and sacred name "Cheraman Thozhar" was bestowed upon Sundaramoorthy Swamigal in this world. Sundaramoorthy Swamigal is revered and worshipped as Cheraman Thozhar. Earlier, the Lord had declared, "We have given Our friendship to you." Therefore, Sundaramoorthy Swamigal was known by the name "Thambiran Thozhar" (Friend of the Lord). Today, seeing Nambigal and Cheranar embracing each other with equal friendship, the name "Cheraman Thozhar" was bestowed upon Sundaramoorthy Swamigal. The sacred name "Cheraman Thozhar" shone with greater glory than the name "Thambiran Thozhar." This occurred due to divine grace. Moreover, this indicates that the union with devotees brings a more exalted experience of bliss than the union with the Lord.

In the Sivagnana Bodham, in the 12th Sutra, which follows the 11th Sutra that concludes with the mention of Shiva's grace, we see the state where the union with devotees is specifically discussed as "Anbarodu Maree." Although the name "Cheraman Thozhar" for Sundaramoorthy Swamigal is rarely found in Tamil Nadu, by the true divine words of Sekkizhar Peruman, we still see today that in Chera Nadu, in Thiru Anjaikkalam, when the Malayali people praise Sundaramoorthy Swamigal, they praise him by this name, "Cheraman Thozhar." Sivakavimani Desikanar has noted that when Cheraman Perumal Nayanar and Sundaramoorthy Swamigal were seated on the same seat, and the people of Malayalam country came to worship, they pointed to Sundaramoorthy Swamigal and said, "Is this person the friend?" and that this brought him immense and boundless joy. 67th verse. With their hearts united in joy, they exchanged words of bliss. With the thought, "What can we do for the Lord who has brought us together in such sweet companionship?" and with the joy that arose from this, Cheraman Thozhar, holding the red hand of Cheraman Perumal Nayanar, entered the temple, leaving the chariot, to worship the feet of the Lord. With the emotions that united them, they exchanged joyful words of bliss. They spoke to each other of the joyful words of divine grace. The Lord, who gives new joy with every interaction, reminded them of each other, brought them together, and created the great joy that comes from the company of devotees. With the joy that arose in their hearts, thinking, "What can we do in return for such grace of the Lord?" Nambigal, who was Cheraman Thozhar, Sundaramoorthy Swamigal, holding the red hand of Cheraman Perumal Nayanar, left the chariot in the streets of Thiruvarur and entered the temple to worship the feet of the Lord. We see here that the idea that worshipping the Lord in the company of devotees is supreme bliss is expressed. 68th verse. He went and first worshipped the Devasiriyan, then circumambulated the sacred palace. As Cheraman Perumal Nayanar, with a united heart, entered, Nambi stood before him and worshipped. He prostrated himself on the ground, tears flowing like a waterfall from his eyes, and praised the feet of his eternally beloved Lord. As mentioned before, as Sundaramoorthy Swamigal led him by the hand, Cheraman Perumal Nayanar entered the Thiruvarur temple. First, he worshipped the Devasiriyan Mandapam located in the sacred courtyard. Then, circumambulating the Lord's sacred palace, Cheraman Perumal Nayanar, with a united heart, entered. As Nambigal, Sundaramoorthy Swamigal, stood before him and worshipped, he, standing behind Sundaramoorthy Swamigal, worshipped the Lord who resides in the anthill. Tears flowed like a waterfall from his eyes, and he prostrated himself on the ground, praising the feet of his eternally beloved Lord, who resides in the anthill. 69th verse. He worshipped the feet of the divine Lord, whom Devas and sages worship. The great Chera king, whose glory is boundless, then, before Nanjavur, the Nanjavur-born, made the Thirummanikkkovai, which is the foremost of the three jewels, audible to him, and the Lord Himself accepted it. The great Chera king, whose glory is boundless, worshipped the feet of the divine Lord, Thyagesa Peruman, whom Devas and sages worship. He then, before Nambigal of Thirunavalur, Sundaramoorthy Swamigal, sang the Thirummanikkkovai, a literary work that praises the Lord, who is the foremost of the three, Thyagaraja Peruman, and made it audible to Sundaramoorthy Swamigal. Thyagaraja Peruman also accepted it and bestowed His grace. Thyagaraja Peruman is the foremost of the three. He is the foremost of Brahma, Vishnu, and Rudra. This means that He is the cause of all their activities and acts on His own. "He is Hari, the protector; He is Ayan, the creator; He is Aran, the destroyer; He is Himself the Lord," praises the Thirukailaya Gnana Ula.

Cheraman Perumal Nayanar sings the Thirummanikkkovai of Thiruvarur, praising Thyagesa Peruman, who is the foremost of the three. Thirummanikkkovai means a garland strung with three different jewels. Here, in the context of this work, the three jewels are the verses composed in the poetic forms of Asiriyappa, Venba, and Kalithurai. Although the jewels are of three types, they are strung together by a single thread, like a garland. Similarly, here, the Lord, who is the foremost of these three, is the subject of these poems. Cheraman Perumal Nayanar composed this Thirummanikkkovai of Thiruvarur so that this world may read it, benefit from it, and flourish. This Thirummanikkkovai was compiled by Nambiyandar Nambigal Swamigal in the 11th Thirumurai. This entire work is composed in the Akathurai (inner emotional) genre and praises the glories of the Lord of Thiruvarur. Among these Akathurais, this work predominantly focuses on separation and the reasons for separation, which are the main themes of the Palai Thinai (a genre of love poetry). Other genres are present in a minor way. The core idea of this Thirummanikkkovai is to praise the glories of the Lord of Thiruvarur by embedding them within the Akathurai themes. In this Thirummanikkkovai of Thiruvarur, Cheraman Perumal Nayanar praises the Lord in various ways, such as: "The Lord with knowledge as His consort, who rides a great bull; my Father, whose beautiful throat is adorned; the perfect one who bestowed a good boon upon Arjuna of infinite strength; the moon-crowned one who is beyond the boundless universe; the Lord who chose a single arrow to burn the three cities of the enemies; the Lord with knowledge as His consort, the nectar residing in Aroor; the three-eyed Lord with a fragrant garland; the Lord who destroyed the power of the one named Koothu (Yama); the Sankaran who wears a serpent in His matted locks; the primordial Lord whom even the Devas do not know; the Father of Kumaran; the Lord with cool matted locks; my Father with anklets on His feet; the Lord who holds the Ganga in one matted lock; the Lord who skinned the elephant that was bathing in muddy water; the eternal Lord; the one who gave a part of His body to the daughter of the beautiful mountain and established her with His love." We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 15 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 951, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Kazharitrarivar Nayanar composes the Thirummanikkkovai of Thiruvarur. 70th verse. Taking the one who arose with grace from that place, Vanthondar went out and approached the sacred mansion of Nankai Paravaiyar in Aroor. The beautiful-browed lady, having arranged lamps, full pots, flower garlands, and fragrant incense everywhere, came forward to greet him. Cheraman Peruman Nayanar, having received the Lord's grace before Thyagesa Peruman in the Thiruvarur temple, was led by Nambi Aroorar, Sundaramoorthy Swamigal, to the sacred mansion of Nankai Paravai Nachiyar. There, Paravai Ammaiyar greeted him by arranging lamps, full pots, flower garlands, fragrant incense, and other auspicious items everywhere. This kind of welcome for elders is our tradition. We still see this custom in Chera Nadu and Eelam today. The commentator notes that our South Tamil Nadu has forgotten this custom. Paravai Ammaiyar also came forward to greet him at the entrance of the sacred mansion. Welcoming guests who arrive at the home is one of the great duties of household life for the lady of the house. Therefore, she welcomes him. 71st verse. In the jeweled mansion, on a couch with shining golden legs, he seated the great king. Nambi sat with him. Paravaiyar, of faultless character, offered full worship to her husband and his friend, according to the righteous customs. Paravai Ammaiyar performs the worship that should be offered to devotees when they arrive at one's home, seating them on a seat. She seats Cheraman Peruman Nayanar on a couch with shining golden legs. Nambigal, Sundaramoorthy Swamigal, sits with him. Nankai Paravai Nachiyar, of faultless character, offers full worship to her husband, Nambigal, and his friend, Cheraman Peruman Nayanar, according to the rules of the Sivagamas, without deviating from righteous conduct. We saw this in the Thirupuranam of Ilaiyankudi Mara Nayanar: "After bringing them into the house, washing their feet, and then, with overflowing love, seating them on the seat and performing archana." Thus, Paravai Nachiyar performs devotee worship. 72nd verse. When the companion (Sundaramoorthy Swamigal) asked the great Chera king, who had leaping horses, to prepare sacred food, Paravaiyar, who was like a lamp with a stimulating flame, quickly prepared various kinds of curries and cooked rice as desired, and served a feast to all who had come with him. When Sundaramoorthy Swamigal asked his consort, Paravai Ammaiyar, who was like a lamp with a stimulating flame, to prepare sacred food for Cheraman Peruman Nayanar, the great Chera king who had leaping horses, Paravai Ammaiyar, whom the divine Sekkizhar Peruman praises in this verse with the epithet "Thoondu Jyoti Vilakkanaiyar" (like a lamp with a stimulating flame), quickly prepared various kinds of curries and cooked rice as desired. "Vilakku anaiya" (like a lamp) refers to her commitment to follow instructions. Thus, Paravai Ammaiyar is praised here as "Thoondu Jyoti Vilakkanaiyar." As Sundaramoorthy Swamigal said this, Paravai Ammaiyar quickly prepared various kinds of curries and cooked rice. She prepared a feast for all who had come with Cheraman Peruman Nayanar, according to their nature. These were food items of different tastes and types. We have seen that food has four types and six tastes. "Ponakam" refers to sacred food, cooked rice. Therefore, "veru veru vidhathu kariyum ponakamum" (various kinds of curries and cooked rice) in the verse can be interpreted as different kinds of curries along with the cooked rice, or as different kinds of cooked rice, such as various mixed rice dishes.

73rd verse. More than the special arrangements made for the king, Paravaiyar, who was like the goddess born from the ocean, prepared the desired sacred food with overflowing love, suitable for a devotee. After that, she came and informed Sundaramoorthy Swamigal that the Chera king, who had elephants with bells, and his entourage were ready to partake of the sacred food. More than the special arrangements made for Cheraman Peruman Nayanar, befitting his status as a king, Paravai Ammaiyar, with overflowing love, prepared the desired sacred food with even greater excellence, suitable for a devotee. The special arrangements made for a king are worldly. The sacred food prepared for a devotee is about the nature of love for Shiva. The latter is far superior and more excellent than the former. Both these qualities are excellent in Cheraman Peruman Nayanar. Although the excellence of being a king and the excellence of being a devotee are both great, here, Paravai Ammaiyar served sacred food based on his quality as a devotee. We also understand that this quality is the underlying principle of Periyapuranam. After preparing the sacred food in this manner, Paravai Ammaiyar informs Sundaramoorthy Swamigal. In this verse, the divine Sekkizhar Peruman praises Paravai Ammaiyar as "Paravai pirandha thiru anaiya Paravaiyar" (Paravaiyar, who is like the goddess born from the ocean). "Paravai" means ocean. "Thiru anaiya" means like the goddess. So, "Paravaiyar, who is like the goddess born from the ocean" is its meaning. Superficially, "Thiru pirandha thiru" (goddess born from the ocean) generally refers to Mahalakshmi, the goddess born from the milk ocean. But "Paravai pirandha thiru" here, "Paravai" refers to the ocean of grace. "Thiru" refers to Umaiyamai, who arises from the ocean of grace. This refers to Mahalakshmi, who is the embodiment of Shiva-Shakti. Such a Mahalakshmi, the embodiment of Shiva-Shakti, is the goddess worshipped in the Vayu Kona (north-west direction) in Shiva worship. The divine Sekkizhar Peruman beautifully explains in this verse the greatness of Paravai Ammaiyar, stating that she attained such a state by serving Umaiyamai and performing sacred service. 74th verse. When the renowned Vanthondar said, "O Paravai, with your flower-laden tresses, by the merit of your past penance, the great Chera king has arrived to partake of sacred food. Therefore, without delay, serve the sacred food," Paravai Ammaiyar, with her beautiful hands, arranged the plates in two separate places. Sundaramoorthy Swamigal says to Paravai Ammaiyar, "O Paravai, with your flower-laden tresses, by the merit of your past penance, we have received the great Chera king here to partake of sacred food. Therefore, without delay, serve the sacred food." Thus, the renowned Vanthondar, Sundaramoorthy Swamigal, instructs her. Paravai Ammaiyar, with her beautiful hands, arranges the plates in two separate places. "In two separate places" means in two different locations. She arranges plates in one place for Nambigal and in another place for Cheraman Peruman Nayanar. The Ammaiyar arranges them in this manner, according to the rules of dharma, based on the worldly status that one is a Saiva Brahmin and the other is a king. However, when Sundaramoorthy Swamigal requests Cheraman Peruman Nayanar to partake of the sacred food with him, Cheraman Peruman Nayanar initially refuses. Then, due to the nature of their love, when Sundaramoorthy Swamigal requests again, Cheraman Peruman Nayanar agrees to partake of the sacred food with him. We see here that the nature of love is superior to worldly dharma. Therefore, Paravai Ammaiyar arranges the plates accordingly. Paravai Ammaiyar arranges everything necessary for partaking of the sacred food, such as placing the seats, providing water for washing hands, and so on. 75th verse. When the Lord Nambi asked the great king to partake of the sacred food with him, the king quickly bowed in reverence. But when Nambi, holding his great hand, again earnestly requested him, the king of the Pandyas agreed to partake of the sacred food. When Aludaiya Nambigal, Sundaramoorthy Swamigal, asked Cheraman Peruman Nayanar to partake of the sacred food with him, Cheraman Peruman Nayanar quickly bowed in reverence and was startled. However, when Sundaramoorthy Swamigal, holding Cheraman Peruman Nayanar's sacred hands, again earnestly requested him, Cheraman Peruman Nayanar agreed to partake of the sacred food with him. 76th verse. As they partook of the sacred food together, Paravaiyar, of elevated penance, served the sacred food with great delight. She then arranged a feast for all the attendants, with six tastes as they desired, and thus, with overflowing joy, she fulfilled the duty of a pure host. As mentioned before, when Cheraman Peruman Nayanar agreed, Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar partook of the sacred food together. Paravai Ammaiyar, of elevated penance, served the sacred food with great delight. Paravai Ammaiyar's previous state of service in Kailash and her past service in Thiruvarur resulted in her receiving the great blessing of serving sacred food to Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar together here. Thus, she serves the sacred food. She also serves a feast of six tastes to the attendants, according to their needs, so that they may eat with pleasure. All the attendants are filled with great joy. Thus, Paravai Ammaiyar sweetly fulfills the duty of a pure host. Hospitality is a duty. Among the duties of household life, hospitality is the most excellent. That is why the divine Sekkizhar Peruman refers to it as a "duty" here. Because she served sacred food with love for Shiva, considering the quality of being a devotee of Shiva as supreme, this becomes a pure feast. All other feasts given to worldly people are based on attachment and do not help to cut off rebirth. Therefore, they are not pure feasts. A feast given to Shiva's devotees becomes a pure feast that cuts off the bonds of rebirth. 77th verse. The women prepared and offered fragrant sandalwood paste mixed with green camphor, musk paste that brought joy, and pure, fragrant flower garlands. The golden-creeper-like women then offered sweet Panchavasam and betel nut with betel leaves. In this verse, the divine Sekkizhar Peruman explains the courtesies extended after partaking of the sacred food. They prepared sandalwood paste mixed with green camphor, saffron, rosewater, and other ingredients. The women who were to prepare this sandalwood mixture ground and prepared it. They also offered musk paste, which was made by mixing musk and other rare fragrant ingredients, and was meant to be worn as a tilak. They also offered pure flower garlands, beautifully arranged. Then, Panchavasam and betel nut with betel leaves. The divine Sekkizhar Peruman refers to this here as "Panchavasamudan adaikkai amudu." Panchavasam and betel nut with betel leaves are meant to be offered together. "Adaikkai amudu" refers to betel nut with betel leaves. "Adai" means betel leaf, and "kai" means nut. Therefore, "adaikkai amudu" is betel nut with betel leaves. So, in this verse, the fragrant mixture is for applying to the body. Musk paste and flower garlands are for wearing. Panchavasam and betel nut with betel leaves are for eating. The women assigned to this task stand ready to offer these. 78th and 79th verses. Having accepted all the worship offered with such excellence, he received the sacred ashes on his head, worshipped, and adorned himself with them. As he remained with great delight, Nambi, having attained the true nature of Kazharitrarivar's devotion, bowed at his golden feet. As the great king bowed, Sundaramoorthy Swamigal, bowing in return and embracing him, praised the grace of the Lord with the Ganga in His matted locks, who had brought together the victorious king with the bow banner and Paravaiyar, whose face was like the moon, and sat with him. Having lovingly accepted all the worship offered with such excellence as mentioned before, he received the purifying sacred ashes, worshipped, and adorned himself with them on his sacred head. As he remained with great delight, Kazharitrarivar Nayanar, having truly attained the pure nature of devotion, prostrated himself at the golden feet of Sundaramoorthy Swamigal. As Cheraman Perumal Nayanar, the great king of the mountain country, bowed, Sundaramoorthy Swamigal also bowed in return and embraced him. He then praised the grace of the Lord with the Ganga in His matted locks, who had brought together Cheraman Perumal Nayanar, the victorious king with the bow banner, and Paravaiyar, whose face was like the moon, and sat with him. 80th verse. Worshipping the feet of the Lord with the mountain as His bow, who joyfully resides in the golden anthill in the prosperous Thiruvarur, and serving the grand procession of Veethividanga Peruman, both great scholars, with enduring love, lived happily day by day. Worshipping the feet of the Lord with the Meru mountain as His bow, who joyfully and lovingly resides in the golden anthill in the prosperous Thiruvarur, and serving the grand procession of Veethividanga Peruman, Thyagesa Peruman, both great scholars, with enduring love, lived happily day by day, having attained great life. The period of Cheraman Perumal Nayanar's arrival here could be during the Panguni festival or the Thiruvathirai festival. The Lord's festival is a festival that brings great life. It is a festival that bestows the ultimate reality of great life. Thus, by witnessing such a festival and worshipping the Lord of Thiruvarur, Cheraman Perumal Nayanar and Sundaramoorthy Swamigal resided in Thiruvarur with great excellence. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 16 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 952, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam, Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Cheraman Peruman Nayanar resides in Thiruvarur with Sundaramoorthy Swamigal. Now, the 81st verse. As they lived in this manner, one day, Vanthondar, adorned with shining jeweled ornaments, remembered in due course to worship the many places where the Lord with the dark, shining throat resided, including Thirumadurai and other ancient cities in the Tamil country, which is called the virgin land, where the Lord with abundant matted locks resides. As they lived immersed in Shiva-bliss in this manner, worshipping the Lord of Thiruvarur and enjoying Shiva-bliss, Vanthondar, Sundaramoorthy Swamigal, thought of worshipping the many places where the Lord, the Brahmin, resided. He thought of worshipping Thirumadurai and other sacred places in the Pandiya Nadu, which is called the virgin land and the Tamil country. Divine grace prompted this thought in Sundaramoorthy Swamigal. Sundaramoorthy Swamigal thought of visiting the sacred places in the Chola country and the Pandiya country, which are located between the Chola country and Madurai, and worshipping all the sacred places in the Pandiya Nadu, including Thirumadurai, which possesses immeasurable glories, and which is praised as the virgin land and the Tamil country. 82nd verse. The Chera king, due to his inseparable attachment to Aroor and his increasing love, and also due to the letter of grace given to him by the valiant Lord residing in Madurai Alavai, and his desire to worship with love, decided to accompany him. At the very moment Sundaramoorthy Swamigal thought of going to Madurai and other sacred places to worship, Cheraman Peruman Nayanar desired to remain with Sundaramoorthy Swamigal, inseparable from him. Moreover, divine grace prompted a thought in Cheraman Peruman Nayanar's heart to go and worship with love the Lord residing in Madurai Thiru Alavai, who had given him a letter of grace, due to his increasing love. Therefore, Cheraman Peruman Nayanar decided to accompany Sundaramoorthy Swamigal. Cheraman Peruman Nayanar had undertaken this sacred journey with two intentions: to see and worship the Lord who had given him the sound of the anklet in Thillai, and to worship Sundaramoorthy Swamigal, who had been brought to his mind by the Lord of Thillai. Here, both these objectives were fulfilled. Nevertheless, he decides to worship many sacred places with Sundaramoorthy Swamigal and go to Madurai. There are two reasons for this. The first reason is to always be with Sundaramoorthy Swamigal. The other reason is to worship the Lord of Alavai, who had given him a letter of grace. For these two reasons, Cheraman Peruman Nayanar also accompanies him. 83rd verse. When the hearts of both were thus united, they arose from Thiruvarur, entered the sacred temple, worshipped the Lord's lotus feet, and by His gracious consent, set out. Their numerous devoted attendants, with their boundless services, vehicles, and treasures, accompanied them. As the hearts of both were united as mentioned before, desiring to go on a sacred pilgrimage, they arose from the sacred mansion, entered the sacred temple of the Lord who resides in the anthill in Thiruvarur, worshipped His lotus-like feet, and having received the gracious consent of Thyagaraja Peruman, they came out and began this sacred journey. The devoted people who always surrounded Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar, the servants who were privileged to attend to their sacred bodies, the bodyguards, and other attendants, all set out with them. The attendants who carried their belongings, vehicles, and treasures accompanied them. As these two great individuals were embarking on a long pilgrimage, these attendants carried all the necessary items for them. 84th verse. Surrounded by their serving attendants, they worshipped Thiruvarur, crossed the groves of the outer garden, and reached Keezhvelur. There, they worshipped the feet of the Lord, then passed through the sea-coast groves, and entered Nagai, which shone with flowers, and worshipped Karonam. Surrounded by all their serving attendants, who worshipped them, that is, the attendants who served Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar, they set out from the city of Thiruvarur and reached the city limits. That is the eastern limit of the city of Thiruvarur. Upon reaching the city limits, they worshipped the sacred place of Thiruvarur itself. After worshipping Thiruvarur, they crossed the groves of the outer garden, which were full of trees, and reached Thirukeezhvelur. There, Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar worshipped the feet of the Lord. Keezhvelur is located a short distance east of Thiruvarur. Although Sundaramoorthy Swamigal visited this place and praised the Lord, the sacred hymn composed by Sundaramoorthy Swamigal for this place is not available to us due to our lack of merit. Thus, after worshipping Thirukeezhvelur and receiving the Lord's gracious permission, they set out from Thirukeezhvelur and reached Thirunagappattinam, which was surrounded by sea-coast groves and shone with abundant flowers, and worshipped the Thirukaronam temple. Nagai is the name of the town. Karonam is the name of the temple. 85th verse. The Chera and Aroorar, having offered the garland of pure Tamil words, which melted the hearts of the devotees, saying, "You reside in Thirukaronam," stayed there for a few days. Then, worshipping other places where the Lord with the matted locks, adorned with the great river, resided, they reached Thirumaraikkadu, the sacred forest of the Lord, the cause of grace. Sundaramoorthy Swamigal went to Thirunagappattinam and worshipped the Lord, composing a sacred hymn. It was a sacred hymn with the refrain "You reside in Nagai Karonam." Sundaramoorthy Swamigal composed this sacred hymn, a garland of pure Tamil words, which arose from his eagerness to melt the hearts of the devotees. The divine Sekkizhar Peruman's reference here to "Thirukaronaththu iruppire" (You reside in Thirukaronam) refers to the meaning of the refrain "Kadal Nagai Karonam mevi iruppire" (You reside in Nagai Karonam by the sea). This sacred hymn is composed with eagerness to melt the hearts of devotees. It is a sacred hymn overflowing with love and good qualities. Such a sacred hymn for the sacred place of Thirunagappattinam, composed by Sundaramoorthy Swamigal, is the 46th sacred hymn in the 7th Thirumurai, set to the tune of Kollikkauvanam. The first and last verses of this sacred hymn are as follows: Thiruchitrambalam. "You who reside in many towns, singing many hymns, speaking harshly to women, playing tricks, and wandering about, wearing the bones of the dead, riding a bull, you have hidden your wealth. Have no pity on me for a day. Grant me pearl necklaces, shining jeweled diamond chains, and fragrant musk paste that is sweet to the body. You reside in Kadal Nagai Karonam." "O Lord, who is the support for me and the birds with many-voiced languages, who else do I have? You, who are immersed in me, must remove my suffering. I need shining pearl ornaments, nine kinds of flowers, and fragrant musk paste that is sweet to the eyes. You reside in Kadal Nagai Karonam." These are the rare Tamil words spoken by Nanjavur Arooran, who is close to the Lord. Those who master these will rule the celestial world. Thiruchitrambalam. "I am your servant, who else do I have? You must remove my suffering and grant me joy. You reside in Kadal Nagai Karonam." This is a sacred hymn sung with friendship. The Lord is Kayarohaneswara, and the Goddess is Nilayathakshi.

We have already discussed the details of the sacred place of Thirunagappattinam in the Thirupuranam of Thirunavukkarasu Swamigal. Thus, after worshipping Thirunagappattinam and receiving the Lord's gracious permission, Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar set out from Thirunagappattinam and visited places like Poigainallur, Thiruvarinjaiyur, Thirukillikudi, Thirukozhili, Thiruvaimur, Thirumugathalai, and then reached Thirumaraikkadu, the sacred forest of the Lord, which is praised as Vedharanyam. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 17 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 953, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarga. The Puranam of Kazharitrarivar Nayanar. Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar arrive at the sacred site of Vedharanyam. The 86th verse. "Munneer valam kol maraikkattu mudalvar koyil senru irainji senneer vaaimai thirunavukkarasu pugali sivakkandrum anneer thirakka adaikka ena paadum thiruvayilai anainthu nanneer pozhiyum vizhiyinarai nayanmaarai ninainthu irainji" is the verse. "Munneer" refers to the sea. It is called Munneer because it possesses the three qualities of creation, preservation, and destruction. It is also said to have three types of water: river water, spring water, and other waters. Munneer also means the primordial water. Thirumaraikkadu is a sacred place surrounded by such a primordial sea. Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar go and worship the temple of the Lord enshrined in Thirumaraikkadu. Thirunavukkarasu, who possessed pure truthfulness, and Thirugnanasambandha Peruman, the divine child who incarnated in Sirkazhi, approach the sacred entrance where the divine doors were sung to open and close. Thirunavukkarasar Peruman is praised in this verse as "Senneer Vaaimai Thirunavukkarasu." "Senneer" refers to the quality of purity, which is the nature of Siva. That is called purity. "Vaaimai" refers to the quality of truth, which means the qualities of constantly thinking of and speaking about Lord Shiva. Thirunavukkarasu Peruman, the lord of speech, did not deviate from these. Now, the divine Sekkizhar Peruman praises Thirugnanasambandha Peruman as "Pugali Sivakkandru." "Sivakkandru" refers to Thirugnanasambandha Peruman. Pillaiyar is the divine son of Lord Shiva. The divine Sekkizhar Peruman praises him as a "kandru" (calf) because of the way he partook of the milk of wisdom. The door that is directly in front of the Lord, which is called "abhimukham" in Sanskrit, was sung to open and close by these two great saints. Upon reaching that sacred entrance, with eyes overflowing with tears of grace, Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar, these two great Nayanmars, meditate upon and worship both Thirunavukkarasu Peruman and Thirugnanasambandha Peruman. Sundaramurthi Swamigal praises the memory of having worshipped them individually and extolled them in the Thiruthondathogai. Here, he contemplates the nature of immense grace that stood as the object of divine manifestation. He also reflects on the simplicity of the Lord's associated grace. With that thought, he worships at the sacred entrance. The 87th verse. "Niraintha maraigal archiththa needu maraikkattu arumaniyai irainji veezhnthu paninthu ezhunthu potri yaazhaip pazhiththu ennum araintha padigath thamizh maalai nambi saaththa arul serar sirantha anthathiyil sirappiththanave othi thilaiththu ezhunthar" is the verse. The Lord is like a rare gem enshrined in Thirumaraikkadu, where the abundant Vedas performed archana. The Lord is like the Chintamani, granting whatever is desired. Sundaramurthi Swamigal prostrates himself before that Lord, falls to the ground, worships, rises, and praises Him. He sings and praises with the Thiruppathigam that begins with "Yaazhaip pazhiththu." "Yaazhaip pazhiththa mozhiyemmai" is the sacred name of the Goddess of Thirumaraikkadu. "Pannin ner mozhiyal Umai" is the sacred utterance of Thirunavukkarasu Peruman. This praises and refers to the sweetness of the Mother's language. The Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal is the 71st Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai. The Thiruppathigam for the sacred site of Thirumaraikkadu is set in the Gandhara pann. The first and last verses of this pathigam are as follows: Thiruchitrambalam. "Yaazhaip pazhiththanna mozhi mangai oru pangal pezhaich chadaimudimel pirai vaiththan idam penil thazhaip"

"Thozhilude senru puzhaiththallai nuzhainthu vazhaikkani kuzhaikkurangunnum maraikkade paror palapudai suzhvala vayanavalar vendhan varur vanamulaiyal umai pangan maraikkatai aruran thamizh malaigal padum adi thondar nirur tharu nilanodu uyar pugazhaguvar thame" Thiruchitrambalam. As Sundaramurthi Swamigal thus composed and praised with the Thiruppathigam, Cheraman Perumal Nayanar, reciting and delighting in what he had already composed praising the Lord in his excellent Ponvannathu Andhadhi, rose up. Cheraman Perumal Nayanar delights in reciting and worshipping here the verses praising the glories of the Lord of Thirumaraikkadu from the Ponvannathu Andhadhi he had already composed. Those verses are as follows: "Thuyarum thozhuvum alum sorum thukilum kalaiyum sella peyarum pithatrum nakum veythuyirkkum perumpini koornthu ayarum amarvikkum muri nimirkkum an thovingane mayaru maraikkattu iraikku aatpatta valnuthale." This verse is in the voice of the foster mother. Now another verse: "Kottum silapala suzha ninrarkkum kuppattru ezhunthu nattamariyum kiridikkum padu nakum veruttum vattam varumarunjaranai sellum malarthayangum puttangkirum pozhil suzh maraikkattu aran puthangale." These are the 37th and 47th verses from the Ponvannathu Andhadhi, verses pertaining to the sacred site of Thirumaraikkadu. Cheraman Perumal Nayanar praises and worships with these. The 88th verse. "Ezhunthu paninthu puraththu eithi iruvar perunthondarum silanal sezhunthan pazhanappathi athanul amarnthu thenpal thiraikkadal nanju azhunthu midatrrar agaththiyan palli irainji avirmadhiya kozhunthu valar sengadai kuzhagar kodikkoyil kuruginar" is the verse. As mentioned before, after delighting, worshipping, and prostrating before the Lord in Thirumaraikkadu, these two great saints came out and stayed for some days in that prosperous and cool town surrounded by fertile fields. Vedharanyam is a coastal town, so the place is cooled by sea breezes. This town belongs to the Chola country, so there are also fertile fields watered by the Kaveri. This also makes it a cool place. In those days, it was a seaport and engaged in maritime trade. It excelled in pearl diving, salt pan industries, and so on. These two great saints stayed there for some days. From there, they went and worshipped the Thiruvagathiyanpalli of the Lord, whose throat was stained by the poison of the turbulent sea to its south. However, the Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal for the sacred site of Thiruvagathiyanpalli is not available to us due to our lack of merit. Then, from there, they set out and reached Kodikkoyil, which is the last sacred site on the southern bank of the Kaveri in the Chola country, a coastal site. It is the southernmost border of the Chola country, hence its name Kodikkoyil. The Lord's name there is Kuzhagar. These two great saints reached Kodikkoyil and worshipped Kuzhagar. The 89th verse. "Kodikkazhagar koyil ayal kudigal onrum puraththu engum nadi kanathu ulpukku nambar padam thozhuthu ullam vadi kadithai kadarkatru enru eduththu malarkkannir vara padikkadu kalpunarntha parisum padigaththidai vaiththar." Seeing that there were no habitations of people anywhere outside and around the temple of Kodikkazhagar, Sundaramurthi Swamigal entered the temple, worshipped the Lord's feet, his heart greatly saddened, his mind deeply distressed, and with tears flowing from his flower-like eyes, he began to sing the Thiruppathigam starting with "Kadithai Kadarkatru." He also praised in that pathigam the nature of the Lord residing amidst the forests. Unable to bear seeing the Lord alone, without devotees or worshippers, with the harsh sea wind scattering sand, Sundaramurthi Swamigal, with a heavy heart,

composed this Thiruppathigam. Just as Thirukkannappadeva Nayanar, upon seeing Kudumithevar, lamented, "In this forest of elephants, bears, tigers, and lions, why are you alone on this mountain?" as we saw in his Puranam, so too Sundaramurthi Swamigal here melts and sings. Unable to bear seeing the Lord alone, his great mental distress caused tears to flow. The idea "my wicked eyes have seen" becomes the central theme of the pathigam. Sundaramurthi Swamigal has included the nature of the forest being associated with Kali in this pathigam. "Kadu kal" means Durga. "Kadu kizhal" means the mistress of the forest. It refers to Durga, known as Vanadurga. Vanadurga is one of the nine forms of Durga. We see in Thirumurugatruppadai references like "vetri velpor kotravai siruva ilaiyani sirappir pazhaiyon kolavi." She is also a shakti of the Lord. It describes the harsh midday sun, characteristic of the Palai landscape. We have already seen that "Neeli kottangal" and "Palai" are synonymous, and accordingly, Durga also has the name Neeli. "Neeli kottam" is said to be characteristic of Palai. Here, although it is a coastal area (Neythal thinai), its nature has changed, becoming harsh, with the sea wind blowing, leaving no place for people to live, causing distress. Seeing this as resembling a Palai land, Sundaramurthi Swamigal incorporates this nature into the Thiruppathigam. The Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal for the sacred site of Kodikkoyil is the 32nd Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai, set in Kollipann. The first, fifth, and tenth verses of this pathigam are as follows: Thiruchitrambalam. "Kadithai kadarkatru vanthatra karaimel kudithan ayale irundhar kutramamo kodiyen kankal kandana kodik kuzhagir adikel umakku ar thunaiyaga irundhire." "Maiyar thadankanni panga kangaiyalu mey agaththu irunthanal veridamillai kaiyar valaikkadu kalodum udanai koyyar pozhil kodiye koyil kondaye." "Parur malisuzh maraikkadu athan thenpal erar pozhil suzh thirukkodik kuzhagai aruran uraiththana paththu ivai vallar sirur sivalokaththu iruppavar thame." Thiruchitrambalam. Thirukodik Kuzhagar. It is the 127th sacred site, the last one on the southern bank of the Kaveri in the Chola country. It is known as Kuzhagar Koyil. It is the place where the remaining ambrosia, obtained by the Devas from churning the milky ocean, was given to Vayu, and as he carried it through the sky, it fell to the earth and formed a Shiva Lingam. Later, the Devas came, worshipped, and received ambrosia. The Lord's name is accordingly Amudakadishwarar. Kuzhageshwarar is another name. The Goddess's name is Anjanakshi Maithadankanni. Lord Muruga is enshrined with one face and six arms. The sacred waters are Amuda Theertham and Agnikkadal Theertham. These are special notes about this sacred site. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 18 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 954, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarga. The Puranam of Kazharitrarivar Nayanar. The 90th verse. "Angu vaikip paninthu arulal povar agal sozhanattu arnar thangum idangal vanangip poi pandinadu thanai sarnthu thingal mudiyar thiruppuththur irainjip ponthu senvilangum mangul thavazhum manimada madurai muthur vanthanainthar." Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar, who worshipped Thiruvagathiyanpalli and Kodikkolugar Koyil while staying in Thirumaraikkadu, return to Thirumaraikkadu, stay there for some days, and then, receiving divine permission from the Lord of Thirumaraikkadu, they proceed towards the Pandya country, worshipping all the sacred sites where Lord Shiva is enshrined in the vast Chola country. They visit the remaining sacred sites in the south and west of the Chola country. These include Thirukkadikkulam, Thiru Idumbavanam, Thiru Usaththanam, and other such places. The routes taken by the Nayanmars from Thirumaraikkadu to the Pandya country are the roads via Pattukkottai and Aranthangi. The sacred sites on the way are these places. They visit all these and enter the Pandya country. However, the Thiruppathigams composed by Sundaramurthi Swamigal for these sacred sites are currently unavailable to us due to our lack of merit. Thus, after visiting all the sacred sites at the southern tip of the Chola country, they cross the river known as Thenvellatru. This Vellatru river, located slightly north of Aranthangi, was the border between the Pandya country and the Chola country in ancient times. So, crossing that Vellatru river, they reach Thiruppuththur via Kundrakudi. These two great saints worship at Thiruppuththur. However, the Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal for the sacred site of Thiruppuththur is currently unavailable to us due to our lack of merit. From Thiruppuththur, after worshipping, these two great saints proceed to the ancient city of Madurai. We saw that Thirugnanasambandha Peruman went northwest from Thiruppuththur, worshipped Thirukkodungundram, also known as Piranmalai, and entered Madurai via its northern border. However, these two great Nayanmars, Cheraman Peruman Nayanar and Sundaramurthi Swamigal, came directly southwest from Thiruppuththur and entered Madurai via the Melur road. It is a city of "Senvilangum Mangul Thavazhum Manimadam," where mansions shine so brightly that clouds appear to crawl over them in the sky. They arrive at that sacred city. The 91st verse. "Cheraman thozharum achcherar piranum panipon aramar parai madurai alavayilil vananga varama vanthanaiya vazhuthiyar manakkadal kura managar kodiththu ethirkondu kodupukkar." Sundaramurthi Swamigal, the friend of Cheraman, and Cherar Piran, arrive with love to worship Lord Shiva at Thirualavai in Madurai. The Pandya king, with great affection, decorated the entire city, went to receive them, and led them into the city. The 92nd verse. "Thennavar kon magalarai thiruvettu munnare thonmadurai nagarin kan inithu iruntha sozhanar annavarkaludan kuda anaiya avarum kudi mannu thiru alavai manikkoyil vanthanainthar." The Chola king of that time had married the daughter of the Pandya king. Therefore, due to this familial connection, the Chola king was already staying in Madurai. When the Pandya king came to receive them, the Chola king also joined him to welcome Cheraman Peruman Nayanar and Sundaramurthi Swamigal. Thus, the Pandya king and the Chola king lead Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar to the beautiful temple of Thirualavai. The 93rd and 94th verses. "Thiru alavai amarntha senjadaiyar koyil valam varuvar mun vizhnthu irainji vanthondar vazhiththondar tharuvarai potrisiththu thazhnthu ezhunthu vazhntha thamizh peruvaaimai malar punaithu perumagizhchi piranginar. Padiyeru pugazh serar peruman"

"Anbar misai vizhnthu adiyenai porulaga aliththa thirumuga karunai mudivedu enru arinthilen ena mozhigal thadumara kadiyeru konraiyar mun paravi kali koornthar." Sundaramurthi Swamigal, the staunch devotee, circumambulates the temple of the Lord with red matted locks, who lovingly resides in Thirualavai. Falling before the Lord, he worships Him, praises Him as the one who bestows the blessing of serving Him generation after generation, prostrates, rises, and with great joy, adorns Him with a garland of Tamil poems, filled with profound truth, thereby attaining fulfillment. How does Cheraman Peruman Nayanar worship? The Chera king, whose fame rises in this world, falls to the ground before the Lord and praises Him, saying, "I do not know the limit of the abundance of grace that made me, a humble servant, worthy and bestowed upon me your divine presence." His words falter, his tongue stammers, and he overflows with joy as he praises the Lord adorned with fragrant Konrai flowers. The 95th verse. "Sembiyanarudan sezhiyar tham paninthu serarudan nambiyum munpuraththu anaiya nanniya peruvakaiyal umbar piran koyilin ninru udan kodupoi iruvarukkum paimpon maligaiyil kuraivarruththar panjavanar." As the Pandya king, along with the Chola king, worshipped the Lord, and Nambi, along with the Chera king, came out of the temple, the Pandya king, filled with great delight, took Cheraman Peruman Nayanar and Sundaramurthi Swamigal from the temple of the Lord of the Devas and brought them to his beautiful golden palace, where he provided them with everything they needed and entertained them. He provided food, lodging, and all other necessary amenities. The 96th verse. "Ulam magizha kumbittu angu uraiyum nal udiyarudan kilaroli pun vanthondar tham iruntha idam kezhumi valavanar minavanar valam peruga matru avarodu alavalaviya viruppal amarnthu kalanthu inithu irunthar." During the days they stayed in that city, worshipping the Lord with joyful hearts, the Chola king and the Pandya king, with increasing prosperity, approached the place where Sundaramurthi Swamigal, the staunch devotee, was staying with Cheraman Peruman Nayanar. They conversed with them, mingled with affection, and stayed together happily. The 97th verse. "Annalil madurai nagar marungu aranar amar padigal ponnaram ani marbil puravalar muvarum potha sennavin munaippadi thirunadar senru irainji sol malaikalum saaththi thozhu thiruppuvanaththu anainthar." In those days, Sundaramurthi Swamigal desired to visit all the sacred sites where the Lord is enshrined near the city of Madurai. With the three crowned kings accompanying him, Nambi, the chief of Thirumunaippadi country, reached the sacred site of Thiruppuvanam. Sundaramurthi Swamigal is the Paramacharya, so these three crowned kings followed him. Sundaramurthi Swamigal desired to visit the sacred sites of the Pandya country. Cheraman Peruman Nayanar accompanied him so as not to be separated from him and out of gratitude for the grace bestowed upon him. Seeing and entertaining these two, and since they had arrived in his country, the Pandya king, and due to his familial connection, the Chola king, also accompanied them to stay with them as long as they were in his country. Therefore, this pilgrimage takes place for the sake of Sundaramurthi Swamigal. As Sundaramurthi Swamigal worships the Lord's sacred sites, the three crowned kings accompany him. Thus, they reach the sacred site of Thiruppuvanam. Thiruppuvanam was a very prominent city in those days. Even then, it was a common sacred site where the three kings would go and worship with their respective rights. Just as Koodal Manikkam, a sacred site in the hilly region, is prominent today. The 98th verse. "Nidu thiruppuvanaththukku aniththaga ner sella madu varum thiruththondar manniya appathi katta thedu maraikku ariyaraith thiruvudaiyar enru eduththu padi isaiyil puvanam itho enru paninthu anaivar." As they proceeded directly towards Thiruppuvanam, the devotees who were nearby pointed out that sacred place. Sundaramurthi Swamigal, beginning with "Thiruvudaiyar," composed a Thiruppathigam for the Lord of Thiruppuvanam, who is difficult for even the searching Vedas to reach. In that Thiruppathigam, he praises and worships, saying, "Is this Poovanam?" The Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal for the sacred site of Thiruppuvanam is the 11th Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai, set in Indalappann. The first and last verses of this pathigam are as follows: Thiruchitrambalam. "Thiruvudaiyar thiru mal ayanalum uruvudaiyarum umaiyal oor pagam parivudaiyar adaivar vinai thirkkum purivudaiyar urai puvanam itho sirin mikappoliyum thiruppuvanam a iruppidama urai van thanai uran uraiththa sonmalaigal paththu ivai paril uraippavar pavam arruppare." Thiruchitrambalam. This Thiruppathigam was sung by Sundaramurthi Swamigal, worshipping the Lord, upon seeing Thiruppuvanam from outside, on the way to that sacred place. The 99th verse. "Senru thiruppuvanaththu thevarpiran magizh koyil muntril valam kondu iraiver mun vizhnthu paninthu ezhunthu ninru paravip padi ner ningi udan panintha venri mudivendharudan ponthu anggan mevinar." Sundaramurthi Swamigal reaches the Thiruppuvanam temple while singing the Thiruppathigam. With the three crowned kings, he circumambulates the courtyard of the temple where the Lord, the chief of the Devas, joyfully resides. He falls before the Lord, worships, rises, stands, praises, and sings. Then, departing from there, he goes with the three crowned kings who accompanied him and stays in that city. The 100th verse. "Appathiyil amarnthu irainji sila nal arurar mupperu vendharkalodu mun madurai nagareithi meipparivil thiru alavaiyudaiyar virai malarththal eppozhuthum paninthu eththi inburru angu amarkinrar." After staying and worshipping in that sacred city of Thiruppuvanam for some days, Nambiyarurar, Sundaramurthi Swamigal, along with the three great kings, reaches the city of Madurai. There, with true and profound devotion, he constantly worships and praises the fragrant, flower-like feet of the Lord of Thirualavai, delighting and residing in that city of Madurai. The 101st verse. "Senjadaiyar thiru appanur thiruvedagam mudala nanjanium kandaravar nayantha pathi nanniye enjalila kathalinal inithu irainji mindu anainthu manjanaiyum mathil madurai managarin magizhththirundhar." Sundaramurthi Swamigal goes to Thiruvappanur, Thiruvedagam, and other sacred sites where the Lord, who wears poison in His throat, lovingly resides. With boundless love, he worships the Lord there with joy, returns to the city of Madurai, and resides there happily. Thiruvappanur, Thiruvedagam, and other such places are located to the north and west of Madurai. Along with these places, he also worshipped other places to the north and west of Madurai, and also nearby places like Thiruvathavur and Solaimalai, and then returned to Madurai. Thus, the divine Sekkizhar Peruman shows us that Sundaramurthi Swamigal did not go far from Madurai but visited the nearby sacred sites and then returned to Madurai. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 19 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 955, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarga. The Puranam of Kazharitrarivar Nayanar. The 102nd verse. "Paramar thirupparankundril senru parthiparodum purameriththar koyil valam kondu pugunthu ul irainji siramali malaichchadaiyar thiruvadi keezh at seyyum arumai ninainthu anjuthum enru arurar paduvar." Sundaramurthi Swamigal, with the three kings, goes to Thirupparankundram of the Lord. There, he circumambulates the temple of the Lord who burnt the three cities, enters, and worships within. "Parthipar" mentioned in this verse refers to kings. "Parthipar" is commonly used to refer to kings who rule the earth (Prithvi) as their possession. Thus, Sundaramurthi Swamigal goes to Thirupparankundram with the three kings and worships. There, he worships the Lord who has a garland of skulls (siramali malai) on his head. He composes a pathigam with the sentiment of "anjuthum" (we fear), contemplating the difficulty of serving at the Lord's feet. "Anjuthum" is the central theme of this pathigam. "Adigal umakku at seyya anjuthume" is the refrain for the Thirupparankundram Thiruppathigam, composed by Sundaramurthi Swamigal. In the concluding verse of this pathigam, Sundaramurthi Swamigal states that "Adigal umakku at seyya anjuthum enru amarar perumanai aruran anji mozhintha" is indeed the theme of the pathigam. "Anjuthum" does not mean fear in the ordinary sense. It is a praise, contemplating the preciousness of being a servant to the Lord. Thus sings Sundaramurthi Swamigal. What is that Thiruppathigam? The divine Sekkizhar Peruman explains in the next verse, the 103rd verse. "Koththittai enru eduththu kothil thiruppathiga isai murththiyar thamai vanangi mukkokkal udan munbe eththiya van thamizh malai in isai padi paravi saaththinar sangaranar thangu thirupparankundril." Sundaramurthi Swamigal begins the Thiruppathigam with "Koththittai." "Koththittaiyum" is the beginning of the Thiruppathigam. Starting with "Koththittaiyum," he worships Lord Shiva with flawless musical verses, and before the three kings, he sings and praises with a rich garland of Tamil poems in sweet melodies. Sundaramurthi Swamigal offers this Tamil garland to the Lord in Thirupparankundram, where Shankaranar resides. We saw that "Koththittai" is the beginning of the pathigam. "Koththittai" means "Ko" (param, supreme) and "Thittai" (mountain, hill). So, "Koththittai" means Parankundram. This Thiruppathigam worships the Lord by expressing "anjuthume" (we fear) to serve at the feet of the Lord of Parankundram. This Thiruppathigam was sung by Sundaramurthi Swamigal, addressing the Lord, in front of the three great Tamil kings who stood listening. The Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal for the sacred site of Thirupparankundram is the second Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai. It is set in Indalappann. The first and last verses of this pathigam are as follows: Thiruchitrambalam. "Koththittaiyum kovalum koyil kondir ummaik kondu uzhalginrador kollaich chillaich cheththittuk kuththith theruve thiriyum sil puthamum nirum thisai thisai ena soththittu vinnor palarum thozhum araikkovanaththodu oru thol pudai suzhnthu arththittathum pambu kaikondathum pambadigel umakku at seyya anjuthume." "Adigal umakku at seyya anjuthum enru amarar perumanai aruran anji mudiyal ulaganda muvendar munne mozhintharum or nankumor onrinaiyum padiyai ivai katru valla adiyar parankundra meya paraman adikke kudiyagi vanorkkum or kovumagi kulavendarai vin muzhuthu alpar." Thiruchitrambalam. The Lord's name in Thirupparankundram is Parangirinathar, and the Goddess's name is Avudai Nayaki. We have contemplated the Sthala Puranam of Thirupparankundram in the Puranam of Thirugnanasambandha Peruman. The 104th verse. "Iraivar thiruththondar irandu pori arumaiyinai irunilaththu muraipuri mudal vendhar muvarum kettu anji marai munnul mani marbin vanthondar thamaip paninthar. Nirai thavaththor appalum niruththar pathi thozha ninainthar." The three chief crowned kings, who ruled this great world, heard about the preciousness of serving Lord Shiva, and they too feared. They then worshipped Sundaramurthi Swamigal, the staunch devotee, who wore the sacred thread of the Vedas on his beautiful chest. Serving the Lord is not an easy task; it is very precious. Hearing this, these three crowned kings, just as Sundaramurthi Swamigal praised with "anjuthume," also praised with fear. Preciousness refers to worshipping the Lord by contemplating His greatness, our smallness, and His immense, continuous grace towards us, overlooking our flaws and mistakes. It is a reminder that one should not fear to worship the Lord, knowing that He assumes a divine form and adorns Himself with Ganga, snakes, the moon, etc., solely out of compassion for the souls who seek refuge in Him. The three crowned kings also praise the Lord in the same manner. These three kings are referred to here by Sekkizhar Peruman as the "first three kings." Teachers say that the lineages of the three Tamil kings were created by Brahma from the time of creation. The period of Sundaramurthi Swamigal, the time he incarnated and bestowed his grace upon us, is the ninth and tenth centuries CE. We see in history that these three royal lineages were powerful empires ruling the land during these centuries. Such three kings worshipped Sundaramurthi Swamigal, considering him their Paramacharya. Now, Sundaramurthi Swamigal, who possessed abundant penance, resolved to visit and worship all the other sacred sites of the Lord. He desired to visit sacred sites like Kutralam and others further south and southeast in the Pandya country. The 105th verse. "Annattu thiruppathigal palavum anainthu irainja malai nannattu vendharudan nambi tham ezhuntharula minnattum pal manippun vendhar iruvarum milvar thennattu venduvana seythu amaippar thamai viduththar." Sundaramurthi Swamigal, along with Cheraman Peruman Nayanar, sets out to visit and worship the other sacred sites in the Pandya country. The Chola king and the Pandya king both return to Madurai. They also send their retinue to arrange for all the necessities for Cheraman Peruman Nayanar and Sundaramurthi Swamigal for their pilgrimage in the southern country. Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar set out to worship the sacred sites in the southern direction of the Pandya country, such as Thirukutralam and Thirunelveli. The Chola and Pandya kings, who had accompanied and entertained them until then, return to Madurai. They return to Madurai for worldly affairs and royal duties. The 106th and 107th verses. "Iru peruvendharum iyalbin mindatharpin ezhuntharulum poruvarum sir vanthondar pugazhserarudan punithar maruviya thanam palavum paninthu poi malaichcharal kurumanigal veyil erikkum kuttralam senru adainthar. Kuttralamuthu inithu amarntha kuththar kuraikazhal vanangi sol thama malar punaithu kurumpala thozhuthu ippal mutra velmathi mudiyar pathi paninthu muveyilgal setrar manniya selvaththirunelveliyai anainthar." As mentioned before, after the two great kings, the Chola and Pandya monarchs, returned to Madurai, Sundaramurthi Swamigal, along with Cheraman Peruman Nayanar, proceeds, worshipping many sacred sites where the Lord is manifest. Thus, worshipping, they reach Thirukutralam, where multi-colored gems in the mountain slopes shine like the sun. In the mountain slopes of Kutralam, there are gems that shine like the rays of the sun.

Due to abundant water and dense groves, even during the day, the shade is deep, and the sunlight reflected by the gems helps people to move about. Such is Thirukutralam, a place rich in water and other resources. These two great Nayanmars arrive there. Sundaramurthi Swamigal worships the feet of the Koothar (Dancer) who joyfully resides in Thirukutralam, adorned with sounding anklets, and praises Him by composing a garland of poetic words. Sundaramurthi Swamigal worships the Lord in the temple called Thirukurumbala. The Koothar temple in Kutralam and the Kurumbala Nathar temple mentioned here are two separate temples. The Koothar temple is different from the Kurumbala Nathar temple. We have already contemplated this in the Puranam of Thirugnanasambandha Peruman. Kurumbala is on the north bank of the Kutralam waterfall. The Koothar temple is to its north, on the way to Chitra Sabha. This is very ancient. The Lord of this temple is praised as Koothar in many Thevaram and Thiruvasagam hymns. Kurumbala is the temple where Agathiyar transformed the form of Lord Vishnu into a Shiva Lingam to quell the animosity of the Vaishnavites. Here, the Kurumbala tree is the Sthala Vriksham (sacred tree), and it gives its name to the temple and the Lord as Kurumbala Nathar. "Inithu amarntha" (joyfully residing) refers to the many pleasant resources of this place. Thus, worshipping Kurumbala Nathar and Koothar Peruman in Thirukutralam, and visiting nearby places like Papanasam and Thiruppudaimarudur, Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar arrive at Thirunelveli. The divine Sekkizhar Peruman's verses inform us that Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar, who set out from Madurai, proceeded southwest along the road in the Western Ghats, via Srivilliputhur, Sivagiri, and Kadayanallur, directly to Thirukutralam, and then from there, along the southeast road via Thiruppudaimarudur, arrived at Thirunelveli. The Thiruppathigams composed by Sundaramurthi Swamigal for these places he visited—Thirukutralam, Thirukurumbala, and Thirunelveli—are currently unavailable to us due to our lack of merit. The 108th verse. "Nelveli nitrazhagar thamaip paninthu padi nigazh palveru pathi piravum paninthu anbal vanthu anainthar val vedarai venri visayan ethir panri pinsel veda mudalvar amar thiru ramesvaraththu." Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar worship the Lord of Thirunelveli, known as Neetrazhagar (the beautiful one adorned with sacred ash). Neetrazhagar is one of the names of the Lord of Thirunelveli. After visiting and worshipping Nellaiyappar Swamigal, the Neetrazhagar of Thirunelveli, and singing a Thiruppathigam, they set out from there, visiting all the sacred sites on the way, and then, via coastal sites like Thiruchendil (Thiruchendur) and Thiru Uttarakosamangai, they arrive at Thirurameswaram. In this verse, the divine Sekkizhar Peruman praises the Lord of Thirurameswaram as "Vil Vedarai Venri Visayan Ethir Panri Pinsel Veda Muthalvar" (the primordial Veda, who, as a hunter, pursued the boar in front of the victorious Arjuna). The story found in the Mahabharata tells how the asura Mookasura, in the form of a boar, was hiding, sent by Duryodhana to kill Arjuna, who was performing penance to obtain the Pasupatastra. Lord Shiva, taking the form of a hunter, surrounded by His retinue of Nandi Ganas in the form of attendants and the Vedas in the form of dogs, came as a hunter and shot an arrow at Mookasura. Such a great Lord is the primordial Veda. He is enshrined in Thirurameswaram. Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar arrive at the sacred site of Thirurameswaram. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 20 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 956, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarga. The Puranam of Kazharitrarivar Nayanar. The 109th verse. "Mannum ramesvaraththu mamaniyai mun vanangi pannum thamizh thodai saaththi payilkinrar pambu anintha senniyar madoththaththu thirukkethichcharam sarntha sol malar malaigal saaththi thuraththe thozhuthu amarnthar." Sundaramurthi Swamigal worships the great gem-like Lord enshrined in the enduring Thirurameswaram, offering a garland of Tamil poems. However, the pathigam composed by Sundaramurthi Swamigal is currently unavailable to us due to our lack of merit. Sundaramurthi Swamigal stays there for some days with Cheraman Peruman Nayanar, worshipping the Lord. At that time, from Rameswaram itself, Sundaramurthi Swamigal worships Thirukkethichcharam in Mathottam, located in Sri Lanka (Eelam), and composes a Thiruppathigam. Thirukkethichcharam is a sacred site in Sri Lanka (Eelam). There is a sea between Thirurameswaram and Thirukkethichcharam. Therefore, Sundaramurthi Swamigal worships from afar and composes this Thiruppathigam. We have already seen in the Puranams of Thirugnanasambandha Peruman and Sundaramurthi Swamigal that these two great saints composed pathigams for the sacred sites of North India while they were in Thirukalathi. Similarly, here, Sundaramurthi Swamigal worships Thirukkethichcharam from Thirurameswaram and composes a Thiruppathigam. Mathottam is the name of the village. Kethichcharam is the name of the temple. The pathigam composed by Sundaramurthi Swamigal is the 80th Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai, set in Nattapadai pann. The first and last verses of this pathigam are as follows: Thiruchitrambalam. "Naththar pudai gnanam pasu erin nanai kavizhvaai mattham matha yanai uri porththa mazhuvalan paththagiya thondar thozhu palavi en karaimel seththarelum panivan thirukkethichcharaththane." "Karaiyar kadal suzhntha kali madoththa nannagarul siraiyar pozhil vandi yazh seyyum kethichcharaththanai maraiyar pugazh uran adi thondan urai seytha kuraiya thamizh paththum sola kuda koduvinaiye." Thiruchitrambalam. We have looked at the Sthala Puranam of Thirukkethichcharam when contemplating the Puranam of Thirugnanasambandha Peruman. It is a place where sages like Bhrigu and the asura Maliyavan worshipped and attained blessings. Now, the 110th verse. "Thiru ramesvaraththu sezhum pavala sudar kozhunthai parivinal thozhuthu aganru paramar pathi pira paninthu peru vimanaththin imaiyor vanangu perum thiruchchuzhiyal maruvinar van thondar malai vendharudan kuda." Sundaramurthi Swamigal, with love, worships the Lord of Thirurameswaram, who is like a glowing coral sprout, and then departs, worshipping many other sacred sites of the Lord. These include Ilaiyankudi, Thanjakkai, and other such places. Thanjakkai is one of the Thevaram Vaipu Sthalams, also known as Thanjakkur. Thus, after visiting other sacred sites, Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar arrive at the sacred site of Thiruchchuzhiyal. Thiruchchuzhiyal is a sacred site where celestial beings, traveling in their celestial vehicles, come and worship. The 111th verse. "Thiruchchuzhiyal idam konda sempon malai silaiyarai karuchchuzhiyil vizhamai kapparai kadal vidaththin irul suzhiyum midatrarai irainji ethir ithazhi malar paruchchuzhiyaththudan unaiyuyir enum pamalar punainthar." The Lord enshrined in Thiruchchuzhiyal is Thirumeninatha Swamy. He is the one who wielded the golden mountain Meru as a bow. He is the protector who prevents souls from falling into the whirlpool of rebirth (karuchchuzhi). He is the one whose throat is darkened by the poison that arose from the ocean. Falling before such a Lord, Sundaramurthi Swamigal offers a garland of words, beginning with "Unaiyuyir," along with a thick garland of Konrai flowers. "Paruchchuzhiyam" refers to a thick, coiled garland. "Suzhiyam" is a type of ornament worn by men. Thus, Sundaramurthi Swamigal composes a Thiruppathigam praising the Lord of Thiruchchuzhiyal. It is the 82nd Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai, set in Nattapadai pann. There is also a tradition that the pann of this pathigam is Nattaragam. The Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal for the sacred site of Thiruchchuzhiyal is as follows: Thiruchitrambalam. "Unaiyuyir pugalaai agalidamaai mugil pozhiyum vanai varumathiyai vithi varuvanidam pozhilin thenathariththu isai vandinam mizhatrum thiruchchuzhiyal nanavidham ninaivar thamai naliyar naman thamare." "Nirur tharu nimalan thirumalaiyar kayal aruge therur tharum arakkan siram neriththan thiruchchuzhiyal perur ena urai van adi peyar navalar koman aruran thamizh malai paththu arivar thuyar ilare." Thiruchitrambalam. Thiruchchuzhiyal, also known as Thiruchchuzhi, is one of the 14 Thevaram-sung temples in the Pandya country. It can be reached from Madurai by going to Aruppukkottai and then a short distance east of Aruppukkottai. It can also be reached via Ramanathapuram and Paramakudi. The three temples of Thiruchchuzhi, Madurai, and Rameswaram have similar architectural structures. The Lord's names are Thirumeninathar, Suzagesar, Pralaya Vidangar, Thanunathar, Manakkolanathar, Kalyana Sundarar, Bhoomeeswarar, Bhoominathar. The Goddess's names are Sahayavalli, Thunaimalai Ammai, Swarnamalai, Muthumalai Umayal, Manikkamalai. The sacred waters are Pavagiri Nathi, Kavvai Kadal. This is the temple tank located opposite the temple. Bhoomi Theertham and Soola Theertham. Kaundinya Nathi serves as a sacred river. Lord Shiva once caused a deluge to swirl and enter the earth, hence the name Thiruchchuzhiyal. The Moolavar (presiding deity) is a Swayambhu Lingam. The Goddess is in a Tribhangi Lakshana posture, with her waist, neck, and left leg slightly bent in a dancing pose. This temple has 14 names: Vayalur, Mukthi Managar, Mukthipuram, Mukthinagar, Avarthapuram, Soolapuram, Soolanagar, Thrisoolapuram, Arasavanam, Bodhivanam, Suzhigai, Suzihapuri, Suzhiyal, Thiruchchuzhiyal. In Treta Yuga, Bhoomidevi worshipped Lord Shiva here. The Lila of the swirling deluge also occurred. The Lord showed the divine dance and wedding posture to Gautama and Ahalya here. The Sthala Puranam of this temple is found in the Kshetra Kanda of the Mahaskanda Purana, one of the 18 Puranas. The Saivite scholar Aara Amudhachariyar translated it into Tamil and composed it as the Sthala Puranam. On the day of Thirukkalyanam in the month of Panguni, the idols of Gautama and Ahalya are placed in front of the Lord, and the Lord and Goddess display their wedding posture as part of the traditional festival. Devas, Thirumal, Brahma, Indra, Manmathan, Surya, Chitradhwajan (the Kinnara chief), Chithraroopan, Nandeeswarar, Bhoomidevi—countless are those who worshipped the Lord here and attained blessings. Around the Thiruchchuzhiyal temple, eight Linga temples are situated. Many monasteries, choultries, Nandavanams (flower gardens), and mandapams are also present. Festivals are held every month of the year. Chithirai Vishu includes the reading of the Panchangam in the Kambathadi Mandapam. At night, the Lord and Goddess are adorned with Rakshabandhanam and go in a palanquin procession. Thiru Adippooram involves the Goddess being adorned with Rakshabandhanam, swinging on a swing, and then going in a car procession. Vinayagar Sashti, Avani Moolam Puttu festival. During Navaratri, the Goddess is seated in various forms for nine days. On Vijayadasami evening, Subramaniar, on a horse vehicle, goes to Pavagari (Kaundinya Nathi) for the arrow-shooting Lila. Aippasi Vishu, Kanda Sashti, Karthigai Somavaram, Thirukkarthigai, Dhanur Matha Puja in Margazhi, Arudra Darisanam, Uttarayana Punyakala Makara Sankranti, Thaipusam,

Pusam Masi Magam, and many other festivals. These are the special notes about the Thiruchchuzhiyal Sthalam. The 112th verse. "Anganaraip paninthuraiyum arurarkku avvuril kangulidai kanavin kan kalaiyam thiruvuruval sengkaiyil pon chendum thirumudiyil suzhiyamudan engum ila thiruvedam enburuga mun katti." To Sundaramurthi Swamigal, who worshipped and stayed with the Lord in Thiruchchuzhiyal, the Lord appeared in a dream at night in that village. He appeared in the form of a young bull (Kalai), holding a golden scepter in His sacred red hand and with a coiled ornament (suzhiyam) on His sacred head. This divine form, unseen anywhere else, was shown to Sundaramurthi Swamigal, melting his very bones. The Lord thus showed His form as a young bull. The age of Kalai (young bull) refers to the age of men who have completed 16 years. With such a Kalai form, the Lord appears with a golden scepter in His hand and a coiled ornament on His sacred head. He bestows this divine vision upon Sundaramurthi Swamigal at dawn. Along with bestowing this divine vision, the Lord also grants Sundaramurthi Swamigal a boon, saying, "We reside in Kaanapper," in that dream. The 113th and 114th verses. "Kaanapper yam iruppathu ena kazhari gangai enum vanapperarum ulavum mamudiyar tham agala gnanapperaralar unarnthu athisayiththu nagamudan enappereriyiru aninthar arul iruntha parisu enbar kandarumbadi kazharitrarivar kulamozhintharuli pundarika punal suzhiyal punithar kazhal vanangip poi andar piran thirukkanapper anivar arurar thondaradi thozhilum enum sorpathigath thodai punaiyar." The Lord declares, "We reside in Kaanapper." Kaanapper refers to the sacred site of Kalaiyar Koyil. The Lord, whose great matted locks are a place for the great river Ganga of the sky to flow, thus showed His divine form in a dream to Sundaramurthi Swamigal and also uttered, "We reside in Kaanapper," which is Kalaiyar Koyil. Sundaramurthi Swamigal, who possessed great wisdom, awoke from his sleep, astonished, and melted, saying, "What indeed is the nature of the Lord's grace that was upon me!" He then narrates the vision he saw and the words the Lord uttered to Kazharitrarivar Nayanar, Cheraman Peruman Nayanar. Then, worshipping the Lord of Thiruchchuzhiyal, Thirumeninatha Swamy, who resides amidst water bodies with lotus flowers, and taking leave, he sets out towards the Lord's sacred site of Thirukkaanapper and reaches near that sacred place. Sundaramurthi Swamigal then offers a garland of Tamil poems that begins with "Thondaradi Thozhilum." Sundaramurthi Swamigal approaches Kaanapper, also known as Kalaiyar Koyil, singing, "When will I be able to see and worship the Lord as Kalaiyar?" Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 21 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 957, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarga. The Puranam of Kazharitrarivar Nayanar. In Thiruchchuzhiyal, the Lord gave a divine vision and invited Sundaramurthi Swamigal to Kalaiyar Koyil. Sundaramurthi Swamigal, thinking, "When will I be able to see and worship the Lord as Kalaiyar?", approaches the Supreme Lord, praying to worship His feet daily. He reaches Kalaiyar Koyil. The blessing of daily worshipping His feet can only be bestowed by Lord Shiva Himself, and it cannot be attained without His grace. "Avan arulale avan thal vanangi" is from Thiruvasagam. "Thannai ninaiya tharuginran" is from the 11th Thirumurai, Vinayagar Irattaimanimalai, composed by Nambiyandar Nambigal. "Nalum parava thal tharuvar" in this verse means "to worship daily," that is, to perform Shiva Puja according to Shiva Agamic rules every day and praise Him. We have seen in the Thaduththatkonda Puranam how Sundaramurthi Swamigal sought and received the path of penance in Thiruththuraiyur and performed puja. We have also seen how the Lord commanded him, "Archanai patte agum athalal manmel nammai sotramizh paduga," and bestowed upon him the gift of singing Tamil poems. Accordingly, he approaches the Supreme Lord who grants the blessing of daily worshipping His feet. The 115th verse expresses this prayer. The 116th verse narrates the history of his reaching Thirukkalaiyar Koyil and composing a Thiruppathigam after such a prayer. The 115th and 116th verses are as follows: "Kalaiyar thamai kandu thozhappetruvadhu endru endru thalai nalum parava tharvarppal sargindrar. Alai nil idai kana anjiya nirnai ayale vazhai pay nuzhai pazhana munaippadi valanadar. Manna thirukkanapper valampathiyil vanthu eythi senni valar mathi aninthar sezhungkoyil valam kondu mun irainji ul anainthu mudalvar sevadi thazhnthu panna sezhunthamizh malai padinar paravinar." Sundaramurthi Swamigal arrives at the prosperous sacred site of Thirukkaanapper, also known as Kalaiyar Koyil. He circumambulates the rich temple of the Lord who wears the crescent moon on His head. He worships in front of it, enters, prostrates at the Lord's sacred feet, and sings and praises with a garland of rich Tamil poems. Kalaiyar is the name of the Lord of Thirukkaanapper. This Thiruppathigam praises the Lord, referring to the form of Kalai (young bull) that Sundaramurthi Swamigal saw in his dream, and it is composed as the refrain of the pathigam. This Thiruppathigam for the sacred site of Thirukkaanapper is the 84th Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai, set in Puranirmai pann. The first and last verses of this pathigam are as follows: Thiruchitrambalam. "Thondar adi thozhilum sothi ilam piraiyum suthan menmulaiyal pagamum agi varum pundarika parisam meniyum vanavargal pusalida kadal nanjunda karuththamarum kondalena thigazhum kandamum en tholum kola narunjadai mel vannamum kankulira kandu thozhappetruvadhu endru kolo adiyen kar vayal suzh kanapper urai kalaiyaye." "Kannalai in amudhai kar vayal suzh kanapper urai kalaiyaye on sir urai thandhamizhal unni manaththu ayara ul urugi paravum on pozhil navalur kon agiya aruran pannum isaikkilavi paththu ivai padavallar paththar gunaththinarai eththisaiyum pugazh manni iruppavargal vanin ezhinidinum mandalanayakaraai vazhvathu nichchayame." Thiruchitrambalam. Sundaramurthi Swamigal proceeds towards Kalaiyar Koyil while singing this Thiruppathigam. Therefore, this was sung on the way, contemplating the sacred site of Kalaiyar Koyil and the Lord. The Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal after entering the temple is not available to us due to our lack of merit. The pann of this Thiruppathigam is Puranirmai, which is sung at dawn. Therefore, it is believed that Sundaramurthi Swamigal composed this at dawn when he arrived at this sacred place. Thirukkaanapper is the tenth of the 14 Thevaram-sung temples in the Pandya country. We have contemplated the special features of this temple in the Puranam of Thirugnanasambandha Peruman. The story of Airavatam worshipping Lord Shiva in this temple was mentioned in Thirugnanasambandha Peruman's pathigam. Accordingly, there is a sacred tank called Yanaimadu in front of the temple. Even today, we can see the temple elephant bathing there and worshipping the Lord. The 117th verse. "Aratha kathaludan appathiyil paninthu eththa sirarum thiruththondar silanal angu amarnthu aruli karararum malarcholai kanapper kadanthu anainthar por anetrar kayilai poruppar thiruppunavayil." With boundless love that was never satisfied by worship, Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar, the distinguished devotees, worshipped and praised in the sacred site of Kalaiyar Koyil. After staying there for some days, they passed through Thirukkaanapper, surrounded by flower gardens where clouds rested, and reached Thiruppunavayil of the Lord, who rides the mighty bull and is the Lord of Kailasa. The 118th verse. "Punavayil pathiyamarntha punithar alayam pukku manam arvura siththa ni ninai ennodu enre vinavana thamizh padi vizhnthu irainji appathiyil sinayanai uriththu aninthar thirupatham thozhuthu irundhar." Entering the temple of the holy Lord who lovingly resides in Thiruppunavayil, Sundaramurthi Swamigal, with great desire in his heart, sings a beautiful Tamil Thiruppathigam that seems to ask a question, beginning with "Siththa ni ninai ennodu." This Thiruppathigam composed by Sundaramurthi Swamigal for the sacred site of Thiruppunavayil is set in Pazhampanjuram pann. It is the 50th Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai. The first and last verses of this pathigam are as follows: Thiruchitrambalam. "Siththam ni ninai ennodu suzharum vaigalum mattha yanaiyin iruri porththa manalan ur paththar tham palar padi ninru adum pazhampathi poththil anthigal pattara punavayile." "Podiyadum meniyan pon punan suzh punavayilai adiyar adiyan navalur an uraiththana madiyathu katru ivai eththa vallar vinai mainthu poi kudiyaga padi ninru ada vallarkku illai kutrame." Thiruchitrambalam. "My mind, which wanders with me, remember Thiruppunavayil every day" is the central theme of this Thiruppathigam, and we see the word "ninai" (remember) in every verse. The sacred site of Thiruppunavayil is the seventh of the Thevaram-sung temples in the Pandya country. We have contemplated its history in the Puranam of Thirugnanasambandha Peruman. The 119th verse. "Thiruppunavayil pathiyil amarntha sivanar magizhum viruppudaiya koyil pala paninthu arulal mevinar poruppinodu kan aganru punal ponni nadu anainthu paruppathavar silaiyar tham pambu ani managar thannil" is the verse. Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar worship many temples that Lord Shiva, who lovingly resides in Thiruppunavayil, delights in. In the Thiruppunavayil temple, temples of the other 13 Thevaram-sung temples in the Pandya country are also established. So, "many temples in the city" also refers to this. Now, from Thiruppunavayil, taking leave from the Lord, Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar visit the nearby sacred sites. Such nearby sacred sites, on the way to the Ponni country (Chola country), include Oriyur Vaipu Sthalam, Thirumanamelkudi, Thirupperunthurai (Avudaiyar Koyil), and other such sacred sites. The region from Thiruppunavayil to the border of the Chola country consists of small hills and small forests. These are the characteristics of the Pandya country up to Thiruppambani Nagar. Even today, we can see them in the same way. Thus, crossing hills and forests, they reach the water-rich Kaveri country, and Sundaramurthi Swamigal arrives at the sacred site known as Thiruppambani. Cheraman Peruman Nayanar also

arrives. The 120th verse. "Padhalichcharam irainji athan marungu palapathiyum vedathi nathar kazhal vanangi migu viraiyudan sutharum thunaimulaiyar manivaykku thotru iravu sethambal vaythirakkum thiruvarur vanthu anainthar." They go and worship at Thirupathalichcharam temple. The Sthala Puranam of Thirupathalichcharam states that Adiseshan emerged from a chasm and worshipped Lord Shiva here. "Pathal" refers to a chasm from which one comes from the netherworld to the earth. In such a sacred place, after worshipping the Lord, Sundaramurthi Swamigal quickly arrives at Thiruvarur. Many days had passed since he had been separated from the Lord of Thiruvarur due to his long pilgrimage. With great eagerness due to that longing, Sundaramurthi Swamigal quickly arrives at Thiruvarur. Cheraman Peruman Nayanar also accompanies him. Sundaramurthi Swamigal, who set out from Thirupathalichcharam, visits all the nearby sacred sites. These include Thiruppuvanur, Thiruidaivai, Thirupperaiyal, Thirunattiyaththan Kudi, Thiruvilamar, and other such places. After visiting all these, he arrives at Thiruvarur. These two great Nayanmars quickly reach Thiruvarur, worshipping the feet of the Lord, who is the primordial one of all Vedas. The 121st verse. "Thirunavalur vendhar serar kulavendhar udan varuvarai thiruvarur vazhvarhal ethirkolla tharum kathaludan vanangi tham peruman koyilin ul perugu arvaththodu virumbum peruperu perap pugunthar." The 122nd verse is a continuation. "Vasamalar konraiyar magizh koyil valam kondu nesamur mun irainji nedum pozhuthellam paravi esaraval thiruppathigam eduththu eththi ezhuntharulal pasavinai thodakkaruppar payil koyil paninthu anainthar." Nambi Sundaramurthi Swamigal, the king of Thirunavalur, arrives with Cheraman Peruman Nayanar, the king of the Chera lineage. All the residents of Thiruvarur come to receive them. They worship with great affection. Thus, worshipping both devotees, Sundaramurthi Swamigal enters the temple of his Lord with overflowing eagerness to receive the great blessing of worshipping Him with desire. We see here the tradition that whenever Sundaramurthi Swamigal returns to Thiruvarur, he first worships inside the temple before going to his divine mansion. He circumambulates the temple where the Lord, adorned with fragrant Konrai flowers, delights. He worships in front of Him with love, praises Him for long periods of worship, and then, due to the distress of long separation, which is called "esaravu," Sundaramurthi Swamigal sings and praises with a Thiruppathigam. After worshipping the Lord in this manner and taking leave from Him, they come out and are about to proceed to Paravai Ammaiyar's divine mansion, worshipping the temple where the Lord, who severs the bonds of karma, resides. Sundaramurthi Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 22 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 958, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar worship the Lord at the Thiruvarur temple. After that, they proceed to Paravaiyammaiyar's mansion. The 123rd verse. The attendants arrived first at Paravaiyammaiyar's mansion, where abundant and excellent decorations were made. The Lord of the mountain country, accompanied by the devotees, entered the golden mansion, where they were received with reverence. All the attendants first reached Paravaiyammaiyar's mansion. As Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar went directly to the temple upon arriving in Thiruvarur, the attendants had already reached the mansion and informed Paravaiyammaiyar of the arrival of both Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar. Paravaiyammaiyar made extensive and auspicious decorations to welcome their arrival. She arranged for the decoration of the entrance, toranams (festive arches), flower garlands, full pots, rows of lamps, and other auspicious items. The term "vizhumai" refers to decorations made for the sake of devotees, while "per alankaram" refers to decorations made for the sake of a king. While Paravaiyammaiyar waited, having made all these decorations to receive them, Sundaramoorthy Swamigal, accompanied by Cheraman Perumal Nayanar, the king of the mountain country, entered the beautiful mansion. Paravaiyammaiyar welcomed them with great love, humility, and praise. The 124th verse. Paravaiyammaiyar, with great affection, bowed and praised them. She prepared various kinds of food and curries, arranged the plates, floor coverings, and lamps, and served them a divine meal, she with her refined, honey-like words. As soon as Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar entered the mansion, Paravaiyammaiyar bowed and praised them, seated them on thrones, and performed all the necessary rituals as they should be done. Paravaiyammaiyar had prepared various kinds of divine food and curries befitting the guests. She had prepared various types of mixed rice dishes with ghee, sugar, green gram, and pepper, as well as other divine foods, rice, and many curries. After seating these two great personages and performing all the worship, she served them a divine meal. For this, Paravaiyammaiyar arranged the plates, the floor coverings, and the lamps in order, and served a divine meal to Sundaramoorthy Swamigal, Cheraman Perumal Nayanar, and all the other attendants. She was a woman of refined, honey-like words. Paravaiyammaiyar, by serving and feeding the devotees, had refined her speech. It is customary to speak sweet words and serve sweet food. Accordingly, she is praised as having honey-like words. We have contemplated the divine words from Periyapuranam, "after speaking endless sweet words with affection." Similarly, she served a divine meal with sweet words. In the puranams of Ilaiyankudi Mara Nayanar and Siruthonda Nayanar, and earlier in this puranam, if we gather all the explanations about Maheswara Puja, we can understand how devotees should be fed and how a divine meal should be served. The 125th verse. Delighted by the auspicious pujas performed by Paravaiyammaiyar, they stayed there happily. During all the abundant periods, they entered the Lord's temple, worshipped, and then came out, desiring good sports, never forgetting the grace of our Lord. Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar stayed there happily, accepting the auspicious Maheswara Pujas performed by Paravaiyammaiyar. These Maheswara Pujas, performed for devotees, are the means to attain the eternal auspicious state of Shiva. During their stay, they entered and worshipped in the Lord's temple, the abode of the Lord who resides in the anthill, during all the special puja times, and then came out, desiring good sports, never forgetting the grace of our Lord. What kind of sports they witnessed is described by the divine Sekkizhar Peruman in the next verse, the 126th verse. They greatly rejoiced by playing the games of "nilai chendu" and "pari chendu." They witnessed the leaping of war elephants that are difficult to describe, and delighted in the elephant fights with long, thorny legs, which brought victory. They also enjoyed the bird fights of various kinds. Both great Nayanmars greatly rejoiced by playing the games of "nilai chendu" and "pari chendu." Playing "chendu" is a type of game similar to playing with a ball in these days. "Chendu" is a ball-like plaything. "Nilai chendu" means throwing it while standing. "Pari chendu" means playing by throwing the "chendu" while riding a horse, turning to the left and right. These are all games for men. Games like "kazhal," "pandu," "ammanai," "thol nokkam," and "oosal" are for women. In those days, there were separate games for men and women. These games were designed to suit the physical structure of men and women, and were natural games established by our ancestors in those days. But in these days, we see men playing women's games and women playing men's games. This is a perversion of time. Now, the games mentioned in this verse, such as "thagar paichal" (ram fighting), "varana por" (elephant fighting), and "pullin amar" (bird fighting), were all pastimes for people in our country. These were once enjoyed by the upper classes for entertainment. But in these days, we see that these types of games have been turned into gambling. These games have been degraded. Cockfighting and similar games. "Mutkanai kal varanam" refers to cockfighting. "Varanam" means a rooster. It is a type of rooster with long, sharp, thorn-like spurs on its legs. "Marappul" refers to birds like quails, partridges, and junglefowl. Both great Nayanmars also enjoyed watching these bird fights. However, while they witnessed these and similar things, other people in the world also witness them. But what the people of the world witness binds them to worldly attachments and subjects them to rebirths. Even though our great Nayanmars witnessed these very games, they did so without forgetting the grace of Lord Shiva. Therefore, these things did not bind them. The state of not forgetting grace was their salvation. That is why the divine Sekkizhar Peruman describes the games witnessed by these two great personages as "good sports." The 127th verse. As many days passed with overflowing love, the generous Chera king, whose mountain country is surrounded by the sea, bowed to Paravaiyammaiyar's husband and requested him to come. He agreed to come, having been worshipped day and night. Thus, Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar stayed in Thiruvarur for a long time. At that time, Cheraman Perumal Nayanar requested Sundaramoorthy Swamigal day and night, bowing to him, to come to his mountain country, which is surrounded by the sea, and to take him along. The divine Sekkizhar Peruman refers to Cheraman Perumal Nayanar as "Keralanar" in this verse. Kerala is the name of the Chera country. The custom is that what is called "Chera Nadu" or "Cheram" in Tamil is called "Kerala" in Sanskrit. Sundaramoorthy Swamigal was one who did not consider the worldly pleasures of kingship as important, as he believed in "inbam isaintha inbam" (joy mixed with joy) and "inbathodu isaintha vazhvu" (life mixed with joy). Therefore, he did not readily agree to go to the mountain country with Cheraman Perumal Nayanar. So, Cheraman Perumal Nayanar continuously requested Sundaramoorthy Swamigal day and night. Just as the Lord's nature is such that if one calls him for many days, he will think, "This one will not stop calling me for many days," as stated in the Thevaram, so too is the nature of his friend, Sundaramoorthy Swamigal. Therefore, as Cheraman Perumal Nayanar continuously requested, Sundaramoorthy Swamigal agreed to go to the Chera country. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 23 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 959, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Sundaramoorthy Swamigal agrees to Cheraman Perumal Nayanar's request to visit the mountain country. He also seeks and obtains Paravaiyammaiyar's consent. The 128th verse. With the consent of Lady Paravaiyammaiyar, Nambi agreed to go. Cheraman Perumal, praising the grace of the Lord with the moon-crowned head, performed fitting pujas for all the devotees everywhere. With surging effort, both entered the holy temple of the Lord. Sundaramoorthy Swamigal agrees to go to the mountain country after obtaining the heartfelt consent of Lady Paravaiyammaiyar. Lady Paravaiyammaiyar is a heroine who cannot bear separation, so her consent was sought for the sake of enduring separation. Here, Sundaramoorthy Swamigal's journey is not just a pilgrimage to a holy place, but a separation for the sake of a friend, so Paravaiyammaiyar's consent is sought here. We recall here that this consent was not mentioned during Sundaramoorthy Swamigal's previous pilgrimages. Cheraman Perumal Nayanar praises the divine grace that made Sundaramoorthy Swamigal agree to this, and that made both Sundaramoorthy Swamigal and Paravaiyammaiyar give their consent. This is because such a great blessing is difficult to obtain without the Lord's grace. Therefore, with great joy, Cheraman Perumal Nayanar celebrated by offering Maheswara Puja, food, and other things. He considered Sundaramoorthy Swamigal's visit to the mountain country a rare and great blessing. At this point, Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar enter the Thiruvarur Poonkoil (flower temple) and worship the Lord. The 129th verse. Having worshipped the Lord and received His grace, the devotees gathered around. Nambi Arurar and Kazharitrarivar, the king of the good Chera country with a long crown of pure gold and jewels, set out on their journey, worshipping Thiruvarur with its high golden walls, and proceeded westwards. After worshipping their Lord inside the Thiruvarur Poonkoil and receiving His gracious permission, these two great Nayanmars came out, and all the devotees joined them. Sundaramoorthy Swamigal and Kazharitrarivar Nayanar, the king of the good Chera country, crowned with pure gold, set out on their journey, worshipping Thiruvarur, and departed from there. They departed from Thiruvarur heading west. The path taken by Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar towards the mountain country was northwest from Thiruvarur, along the southern bank of the Cauvery, visiting various holy places. The divine Sekkizhar Peruman describes this pilgrimage in the next verse, the 130th verse. They went along the southern bank of the Cauvery, which spreads gold and scatters gems and water, and worshipped many temples where Shiva rejoices. With minds melting in devotion, they bowed to Thirukkandiyur, where the Lord with the lightning-like matted hair resides, and then departed. The Cauvery is a sacred river that spreads gold, scatters gems, and flows with water. These two great personages travel along the southern bank of the sacred Cauvery. On their journey along the southern bank of the Cauvery, they visit and worship many temples where Lord Shiva rejoices. These temples are located northwest of Thiruvarur, on the southern bank of the Cauvery, such as Thirupperuvelur, Thirukkudavayil, Thiruppazhaiyarai, and Thirunallur. Thus, after visiting all these holy places, they reach Thirukkandiyur, where the Lord resides with pleasure. There, with minds melting in devotion, they go and worship the Lord of Thirukkandiyur.

He is Veerattaneswarar. Thirukkandiyur is the holy place where one of the eight heroic deeds (Ashta Veerach Cheyalkal) of the Lord, the plucking of Brahma's head, took place. There, with minds melting in devotion, they bow to the Lord and come out of the temple. The 131st verse. As Thiruvaiyaru appeared on the northern bank, their flower-like hands, with bodies and minds melting, were raised above their heads in reverence. They crossed the Cauvery, which flowed like a vast sea, and desired to worship the Lord's feet, which are ever connected. As soon as they came out of the Thirukkandiyur temple, the Thiruvaiyaru temple appeared opposite on the northern bank of the Cauvery. As they stood on the southern bank of the Cauvery from Thirukkandiyur, Thiruvaiyaru appeared on the northern bank, to the right of the Cauvery. As soon as the Thiruvaiyaru temple appeared, with their bodies and minds melting, they raised their flower-like hands above their heads in reverence. There, the Cauvery flowed like a vast sea. The Cauvery river flowed as if the sea itself had surged. Sundaramoorthy Swamigal desired to cross this Cauvery river, go to the northern bank, and worship the Lord's feet, which are ever connected. The divine Sekkizhar Peruman shows in the next verse that the Cauvery was then in great flood. The holy Cauvery appeared as if the sea had surged and spread for a long distance along the river. "The sea rose, its waves surged, and the Cauvery came with it. The land rose, and the conches and white pearls were scattered in Thiruvaiyaru," are the divine words of Thirugnanasambandar Peruman. This should be remembered here. The Lord residing on the northern bank of this Cauvery, after crossing the Cauvery, is the Lord of Thiruvaiyaru. His feet are the connected feet that embrace. The divine grace that continuously holds and saves souls. Sundaramoorthy Swamigal desires to worship that. Along with him, Cheraman Perumal Nayanar also desires to go to Thiruvaiyaru and worship. The 132nd verse. Seeing Thiruvaiyaru and worshipping it, Cheraman Perumal, from whom Lakshmi never departs, spoke to Arurar, who was full of grace. "My heart melts with desire to worship Thiruvaiyaru, where the Lord with the dark throat resides. Let us cross this river and worship Him." Cheraman Perumal Nayanar, from whom Lakshmi never departs. The divine Sekkizhar Peruman praises him as Cheraman Perumal Nayanar, from whom Lakshmi never departs, following the tradition that kings who rule the earth are aspects of Vishnu. This is seen in the divine words of Thiruvaimozhi, "If I see a king with a crown, I see Thirumal." Cheraman Perumal Nayanar, such a Cheraman Perumal Nayanar, seeing Thiruvaiyaru and worshipping it, spoke to Nambiyarurar, who was full of grace. "My heart melts with desire to go and worship this Thiruvaiyaru, where the Lord with the poison-filled throat resides. Let us cross this river and worship Him." He requests, "Let us worship the Lord of Thiruvaiyaru." Here, we, standing on the southern bank of the Cauvery, saw Thiruvaiyaru appearing on the northern bank and worshipped it with our minds. In addition, let us cross this Cauvery river and worship the Thiruvaiyaru temple with our bodies as well. This is the inner meaning. Thus, Cheraman Perumal Nayanar requests. But the Cauvery river there is flowing with great force, touching both banks, rising as if the sea is rising. A great flood is flowing as if touching the sky. The 133rd verse. The river, swelling and touching both banks, rose as if to the sky. As the water surged, preventing boats and ships from crossing, he bowed to the feet of the Lord whose sacred body is adorned with holy ash. After that, he sang, unable to bear the obstruction of the river. The Cauvery river, swelling and hitting both banks, flowed as if rising to the sky. The surging water, with its force, was eroding the banks and flowing. A great flood flowed as if reaching the sky. The water level of this river was so high and fast that even boats or large vessels could not cross it. Sundaramoorthy Swamigal bowed to the feet of the Lord whose sacred body is adorned with holy ash. He is Nambigal Sundaramoorthy Swamigal, who has the right to go through the river of love. This physical river obstructs him. But Sundaramoorthy Swamigal's river is the river of love for Shiva. Nothing can obstruct that river of love. Seeing this river obstructing him from worshipping the Lord, Sundaramoorthy Swamigal, unable to bear it, called out to the Lord and sang. He called out to the Lord whose sacred body is adorned with holy ash and sang. The holy ash smeared by the Lord is a symbol of destruction and joy. The divine Sekkizhar Peruman mentions "Neeru vilangum thirumeni niruthar" here to indicate that worshipping Shiva will remove obstacles and bring joy. "Niruthar" refers to the dance of the five divine functions. Thus, Sundaramoorthy Swamigal called out to the Lord and sang. Let us continue to contemplate that divine history. Thiruchitrambalam.

Chapter 24 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 960, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Sundaramoorthy Swamigal, standing on the southern bank of the Cauvery river, sings a Thiruppathikam (hymn) to the Lord of Thiruvaiyaru. The 134th verse. This verse describes how Vanthondar, with overflowing desire, stood and worshipped, singing the glorious Thiruppathikam, which he began with "Paravum Parisu" and ended each verse with "Aiyaru Udaiya Adigalo," calling out to the Lord who wears the serpent. Sundaramoorthy Swamigal begins the Thiruppathikam with "Paravum Parisu." In each verse of this Thiruppathikam, he ends with the refrain "Aiyaru Udaiya Adigalo." He sings this Thiruppathikam with the fervent desire to remove the obstruction and see the Lord of Thiruvaiyaru, and to fulfill Cheraman Perumal Nayanar's wish. He sings this glorious Thiruppathikam, calling out to the Lord with such desire. The greatness of this Thiruppathikam is that the Lord, who is the life of life and ever present, is called out as if He were far away, and the Lord responds accordingly. Calling out to the Lord, who is the life of life and ever present, as if He were far away, is the unique feature and greatness of this Thiruppathikam. The Thiruppathikam sung by Sundaramoorthy Swamigal for Thiruvaiyaru is the 77th Thiruppathikam in the Seventh Thirumurai, set to the tune of Kanthara Panchamam. The first and last verses of this Thiruppathikam are as follows: Thiruchitrambalam. "Paravum Parisu ondru ariyaen naan pande umai payilaathen iravum pagalum ninainthaalum eytha ninaiya maatten naan karavil aruvi kamugunna thengan kulaikkeezh karuppaalai aravam thirai kaveri kottatthu Aiyaru udaiya Adigalo." "I do not know how to praise You, I have not practiced with You before. Even if I think of You day and night, I cannot reach You. O Lord of Aiyaru, in the Cauvery region where waterfalls flow without end, where are areca palms and coconut trees, and where sugarcane grows, and where serpents reside." "Koodi adiyaar irunthaalum gunam ondru ileer kurippileer oodi irunthum unarkilen ummai thondan ooranaen thedi engum kaankilen thiruvarure sinthippan aadum thirai kaveri kottatthu Aiyaru udaiya Adigalo." "Even if devotees gather, You have no qualities, no marks. Even if I run, I cannot understand You, I, your servant Ooran. I search everywhere but cannot find You, I only think of Thiruvarur. O Lord of Aiyaru, in the Cauvery region with dancing waves." Thiruchitrambalam. Thus, Sundaramoorthy Swamigal sang the Thiruppathikam. The sixth and ninth verses are very special. "Kargol kondrai sadaimel ondru udaiyaay vidaiyaay nagaiyaal moorkar puram moonru eri seithaay munni pinni muthalvan nee vaar kol aruvi palavaari maniyum muthum ponnum kondu aarkkum thirai kaveri kottatthu Aiyaru udaiya Adigalo" is the sixth verse. "You, who have the konrai flower on your matted hair, who ride the bull, who burnt the three cities of the ignorant with a smile, You are the first and last. O Lord of Aiyaru, in the Cauvery region with roaring waves, where many waterfalls bring gems, pearls, and gold." "Kathirkol pasiyai otthaen naan kanden umai kaanaathen ethirthu neentha maatten emmaan thammaan thammaane virithu megam mazhai pozhiya vellam paranthu nurai sithari athirkkum thirai kaveri kottatthu Aiyaru udaiya Adigalo" is the ninth verse. "I am like the hungry sun, I saw You but did not see You. I cannot swim against You, my Lord, my Lord, my Lord. O Lord of Aiyaru, in the Cauvery region with roaring waves, where clouds pour rain, and the flood spreads and scatters foam." These verses serve as internal evidence for this history. As Sundaramoorthy Swamigal sang the Thiruppathikam, the Lord of Thiruvaiyaru, hearing it, spoke "Olam" (a cry of distress) so that all animate and inanimate beings could hear. The 135th verse. The Lord, who is capable of dancing in the hall, in ancient Aiyaru, spoke "Olam" with a unified consciousness, so that all animate and inanimate beings could hear, like a mother cow crying out when its calf is obstructed and calls out, and the river Ponni (Cauvery) also showed the way by receding. The Lord, who is capable of dancing in the sacred hall, the Lord of Thiruvaiyaru, spoke "Olam" so that all animate and inanimate beings could hear, like a mother cow crying out when its calf is obstructed and calls out. If a calf is obstructed from approaching its mother cow, it will call out to its mother. Hearing that, the mother cow will also cry out, "Amma!" This is a natural phenomenon we see in the world. Here, Nambigal (Sundaramoorthy Swamigal) is like the calf, the Lord of Thiruvaiyaru is like the mother cow, and the Cauvery river is flowing like an obstruction between them. Therefore, for Sundaramoorthy Swamigal, who stood on the southern bank of the Cauvery and sang the Thiruppathikam, calling out to the Lord like a calf, the Lord of ancient Thiruvaiyaru, hearing that Thiruppathikam, spoke "Olam" with a unified mind, so that all animate and inanimate beings could hear. At that time, the Cauvery river also receded and showed the way. The 136th verse. The river, swelling to the sky, stood like a crystal mountain on the western side. The water on the eastern side receded, making a good path in the middle with cool sand spread. The devotees, seeing this, cried profusely and their hair stood on end, and they raised their hands in prayer. As soon as the sound of the Lord's words was heard, after Sundaramoorthy Swamigal sang the Thiruppathikam, the river showed the way. It stopped flowing continuously and showed a path for walking. The Cauvery river, which had swelled to the sky, stood like a crystal mountain on the western side. Here, the Cauvery flows from west to east. So, the water coming from the west, that path, the western side of the Cauvery river, stood like a crystal mountain. On the eastern side, the remaining floodwaters of the river receded, and the river split in the middle, showing a path for walking. The water flow from the western side was dammed and stopped. The water on the eastern side receded. A sandbank formed in the middle, creating a walkway. Thus, the Cauvery river made way, spreading cool sand, without any obstacles like pebbles, for walking. All the devotees, seeing this, cried profusely like rain, and their hair stood on end, and they raised their hands in prayer above their heads. The 137th verse. Cheraman Peruman bowed to Nambi's feet. Nambiyarurar, the Lord of Navaloor, with a chest adorned with a golden sacred thread and gems, bowed in return to Cheraman Peruman and said, "Did not the Lord of the celestials grant this to you?" Both rejoiced and praised the Lord, and entered the middle of the great Cauvery. Cheraman Peruman Nayanar bows to Sundaramoorthy Swamigal's feet. Seeing the grace that the Lord bestowed upon Sundaramoorthy Swamigal's hymn, and seeing that Sundaramoorthy Swamigal, in accordance with his request, prayed to the Lord and found a way to go to Thiruvaiyaru and worship, Cheraman Peruman Nayanar bows to Sundaramoorthy Swamigal's feet. Sundaramoorthy Swamigal, the Lord of Navaloor, with a chest adorned with a golden sacred thread and gems, bows in return to Cheraman Peruman Nayanar. Sundaramoorthy Swamigal says, "Did not the Lord of the celestials grant this grace to you?" In response to Cheraman Peruman Nayanar's request to Sundaramoorthy Swamigal, saying that his heart melts with desire to worship Thiruvaiyaru and asking to cross the river and worship, Sundaramoorthy Swamigal sang a hymn, and the Lord granted it. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal says to Cheraman Peruman Nayanar, "This grace was granted to you." Thus, both rejoiced together, praised the Lord, and entered the middle of the great Cauvery. The 138th verse. The great Tamil poet and the Chera king, with their retinue, walked on the sandy path granted by their Lord in the middle of the overflowing river. They crossed the river and reached the Lord of Pancha Nadi Vanam (Thiruvaiyaru), fell prostrate, rose, and praised Him.

They fell prostrate on the ground, rose, and praised Him. The 139th and 140th verses. Unable to contain the grace of Lord Shiva, they immersed themselves in it and worshipped. By the grace of their Lord, they bowed down again and came to the middle of the great Ponni river as before. As the water that stood like a lofty mountain receded and flowed again, they saw the wonder of this act. They praised the grace of the Lord of Aiyaru on the other bank, fell prostrate, rose, and proceeded westwards, worshipping other holy places of the Lord with the pure moon-adorned matted hair. They reached the distant Kongu country with the Chera king. These are the two verses that follow. Unable to fully comprehend the grace of the compassionate Lord, they immersed themselves in it and worshipped. They bowed before their Lord, the Lord of Thiruvaiyaru, and receiving His gracious permission, they came back to the middle of the great Cauvery river, on the same sandy path they had come before, and ascended the bank of the Cauvery. As soon as everyone ascended the southern bank of the Cauvery, the water that had stood like a great mountain until then quickly receded and flowed as before. Thus, these two great personages again came to the southern bank of the Cauvery. Witnessing the wonder of this gracious act, they praised the grace of the Lord residing in Thiruvaiyaru, from the southern bank. They fell prostrate on the ground, rose, and proceeded westwards on their pilgrimage. Continuing their pilgrimage along the southern bank of the Cauvery towards the west, they worshipped the temples where the Lord rejoices, such as Thiru Erumbiyur, Thiruchirappalli, Thirumukkeeswaram, and Thirukkadambanthurai. Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar reached the Kongu country, the land of the righteous Kongars. Earlier, when Cheraman Perumal Nayanar undertook a pilgrimage from the mountain country to the Chola country, the kings and chieftains of the Kongu region had welcomed him without any shortcomings. Similarly, they welcomed him now. Hence, the Kongu country gained the glory of being called the righteous Kongu country. The 141st verse. Having crossed the Kongu country and reached the border of the glorious mountain country, our Lord's friend, Nambi, the Lord's friend, did not proceed further, but stood there with desire. All the people of that country rejoiced and came forward to welcome them. Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar crossed the Kongu country. The path they took was the main road leading to Malayalam country via Karur, Kodumudi, and Avinashi. They crossed the Kongu country and reached the border of the mountain country. There, all the mountain people, hearing the news that Nambigal, the friend of their Chera king, the Lord's friend, was coming with their king, Cheraman Perumal Nayanar, rejoiced greatly and prepared to welcome and praise both of them. They were very happy. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 25 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 961, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Cheraman Peruman Nayanar and Sundaramoorthy Swamigal proceed to the mountain country. The 142nd verse. Everywhere in the towns, there were arches; everywhere in the surroundings, there were flower gardens; everywhere on the paths, there were cool pandals; everywhere in the houses, there was the smoke of agarwood; everywhere in the rivers, there were heaps of flowers; everywhere in the vicinity, there were rising treasures of gems and gold; everywhere, there was the sound of drums; and everywhere on the ground, there was a shower of golden flowers. This verse describes how the people of the mountain country decorated and welcomed Cheraman Peruman Nayanar and Sundaramoorthy Swamigal. In every town, there were arches; everywhere in the surroundings, there were beautiful flower gardens; everywhere on the paths, there were cool pandals; everywhere in the houses, there was the smoke of agarwood rising like clouds; everywhere in the rivers, there were heaps of flowers; everywhere in the vicinity of those rivers, there were rising treasures of gems and gold washed ashore; everywhere, there was the sound of drums; and everywhere on the ground, there was a shower of bright golden flowers. Thus, they decorated. The 143rd verse. They reached Kodungolur, immersed in an endless flood of joy, seeing the great flood of ministers and armies coming from all directions, the flood of horses with manes, the flood of elephants with tusks, the flood of female elephants adorned with ornaments, and the flood of desired food. Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Peruman Nayanar reached Kodungolur, immersed in an endless flood of joy, seeing the great flood of ministers and armies coming from all directions, the flood of horses with manes, the flood of elephants with tusks, the flood of female elephants adorned with ornaments, and the flood of desired food. Here, "mevum sotru vellam" (flood of desired food) refers to the custom of serving large quantities of food, which is still prevalent in the mountain country. The 144th verse. At the gate of Kodungolur, they adorned it with beautiful flags, decorated the streets, and arranged high gopurams, mansions, cool halls, platforms, long royal cities, and dance halls with continuous garlands of gems, areca nut flowers, and various other garlands, decorating them in different ways. At the gate of Kodungolur, they adorned it with decorations, decorated the streets with high gopurams that touched the stars, mansions, moonlit courtyards, cool halls, platforms, long royal cities, and dance halls. They arranged continuous garlands of gems, areca nut flowers, and various other garlands, decorating them in different ways. The 145th verse. As the city dwellers came forward to welcome them, they approached. In countless dance halls, women with fish-shaped earrings sang and danced. As they proceeded along the beautiful streets, the great Chera king, instead of going to his high mansion, took the incomparable devotee, Sundaramoorthy Swamigal, and entered Thiruvanchaikkalam. As the people of the city came forward to welcome them, they approached. In countless dance halls, women with fish-shaped earrings sang and danced. As they proceeded along the beautiful streets, the great Chera king, instead of going to his high mansion, took the incomparable devotee, Sundaramoorthy Swamigal, and entered Thiruvanchaikkalam. Even though Cheraman Peruman Nayanar, being a king, arrived at his capital city of Kodungolur, he did not go to his palace. Instead, he went to Thiruvanchaikkalam, the temple of his worshipped deity, which was about an hour's distance away. We see here that it is the custom of devotees, upon arriving at a holy place, to first worship in the temple before proceeding to the monastery. The 146th verse. They circumambulated the Lord's temple, bowed, and entered. With overflowing love, they fell prostrate and worshipped. Sundaramoorthy Swamigal stood before the Lord and began to sing the Thiruppathikam, starting with "Mudippathu Gangai," praising the Lord with the moon-crowned head, and worshipped with the Lord. They circumambulated the Lord's temple in Thiruvanchaikkalam, bowed, and entered. They stood directly before the Lord, fell prostrate with overflowing love, worshipped, and then stood before the Lord. Nambiyarurar, Sundaramoorthy Swamigal, then began to sing the Thiruppathikam in the proper manner. He began the Thiruppathikam with "Mudippathu Gangai." The divine Sekkizhar Peruman clearly indicates, through divine inspiration, that this Thiruppathikam was sung at this holy place. However, there are no specific mentions of Thiruvanchaikkalam in this Thiruppathikam. Nevertheless, due to divine inspiration, the divine Sekkizhar Peruman presents it to us in this way. Since there is no mention of the place name in this Thiruppathikam, it is included among the general Thiruppathikams, and it is also counted as the only Thiruppathikam for Thiruvanchaikkalam in the Thirumurai publications and research works on Thirumurai. But the divine Sekkizhar Peruman himself clearly states that Sundaramoorthy Swamigal sang this Thiruppathikam, which begins with "Mudippathu Gangai," before the Lord of Thiruvanchaikkalam. This Thiruppathikam, sung for Thiruvanchaikkalam, is the 44th Thiruppathikam in the Seventh Thirumurai, set to the tune of Kollikkavvanam. The first and last verses of this Thiruppathikam are as follows: Thiruchitrambalam. "Mudippathu Gangaiyum thingalum settathu mooveyil nodippathu maathirai neerilak kanai noorinaar. Kadippathum erum menranju van thirukkaigalal pidippathu paambandru illaiyo embiranukke." "He who wears the Ganga and the moon, who burnt the three cities in an instant with an arrow that did not lose its water. Is it not a serpent that He holds in His beautiful hands, which bite and rise, O my Lord?" "Kaichina maalvidai maanikatthu em karaikkandatthu eesanai ooran ettodu irandu virumbiya aayina seer pagai gnaniyap pannadi thondan thaan esina pesumin thondargal embiranaiye." "O devotees, speak of the Lord of the dark throat, who is like a ruby on a fierce bull, whom Ooran desired with eight and two. Speak of the servant who praised Him, the Lord." Thiruchitrambalam. We have contemplated the special significance of Thiruvanchaikkalam at the beginning of this Puranam. From this holy place, Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar are about to proceed to Thirukkailayam. That day is the holy day of Adi month, Swathi star. This traditional festival was forgotten at this place for about six or seven centuries. Then, around 1935 CE, through the great efforts of the leader of the Coimbatore Sekkizhar Thirukkootam and our Periyapuranam commentator, Sivathiru Sivakavimani C.K. Subramania Mudaliar, with the permission of the Kochi king, the Adi Swathi festival is again celebrated there. To this day, this festival is celebrated annually with Gurupuja, Maheswara Puja, Thevaram recitation, Purana reading, and other events. By the order of the head of the Thiruppanandal Math, Kasiwasi Srimath Arunandi Thambiran Swamigal, endowments have been established, and for some years, Thevaram prizes, Maheswara Puja, and annadhanam (food offering) are held during the festival. Cheramanar Sundarar Sathiram has also been established in Thiruvanchaikkalam. The 147th verse. Having worshipped and immersed themselves, they came out. The king, with all the world praising him, first seated Nambi on the female elephant, then he himself mounted, and fanned him with flawless gem-studded chamaras. As they came to the golden mansion, the people on both sides of the street praised and glorified them. After worshipping the Lord and immersing themselves in that joy, they came out. Then, for the procession of Cheraman Perumal Nayanar, he first seated Nambigal, Sundaramoorthy Swamigal, on a well-decorated female elephant, so that the whole world would praise him. Then he himself mounted the elephant and came fanning him with beautiful chamaras (whisks), bringing him to his mansion. He first seated Sundaramoorthy Swamigal on the ambari (howdah) arranged for riding the elephant in procession, and then he himself mounted, fanning Sundaramoorthy Swamigal with a chamara from behind. We still see the custom of fanning with a chamara from behind the elephant in the mountain country. This act of welcome and worship performed by Cheraman Perumal Nayanar for Sundaramoorthy Swamigal was also performed by the Chola king Anapaya, who heard this history, for the author of this book, the divine Sekkizhar Peruman, as we see in the 77th verse of the Thiruthondar Purana Varalaru, composed by Srimath Umapathi Sivachariyar. "He placed the Thirumurai (sacred texts) on a golden vessel on the head of a fierce elephant, then seated the king's servants in order, and the king himself also mounted. As they came in procession along the street, with the sound of Vedic chants, and the celestials showered flowers, the king, remembering the Lord's grace, said, 'Is this not the fruit of my penance?'" This is the 77th verse in the Thiruthondar Purana Varalaru. Here, Cheraman Perumal Nayanar thus brings Sundaramoorthy Swamigal to his mansion. All the people who witnessed this scene praised them in various ways. The 148th verse. Some said, "He is a good friend to our king." Others said, "What boundless penance did we perform before to have him as a friend?" Some said, "What wealth will our mountain country now receive?" Others worshipped, saying, "Look at the deeds performed by Perumal, can they be described?" Some people who witnessed this scene said, "He is a good friend to our king, Cheraman Perumal." They praised Sundaramoorthy Swamigal as "Cheraman Thozhar" (friend of Cheraman). They praised him, understanding the superficial meaning that the king's hospitality was due to friendship. Now, we too have received the great fortune of worshipping him, considering that this act was not merely due to friendship, but a way of worshipping a devotee. They said that they received this boundless fortune due to the penance they performed before, praising it as the master-servant relationship. These people understood the subtle meaning. Now, some others praised, saying, "This is a great fortune not only for us but for this mountain country. What greater fortune can our mountain country have than this?" These people understood the extremely subtle meaning. Fanning Sundaramoorthy Swamigal from behind with a chamara, this act is fitting for all four paths of righteousness. Its greatness cannot be described. It is an act that culminates in the service of the Lord. They worshipped, saying, "Look at the deeds performed by our king Cheraman Perumal, can they be described?" They worshipped it as an instruction that showed the path of righteousness to the world. The 149th verse. They showered flowers, puffed rice, and golden dust, and worshipped. They marveled, saying, "This fertile country of Ponni, where he resides, is the tilak of the earth." The praises that spread everywhere came and reached the mansion. They entered the gem-studded gate, where horses and elephants were crowded, and dismounted. They showered flowers, puffed rice, and golden dust, and worshipped. They marveled, saying, "This fertile country of Ponni, where he resides, is the tilak of the earth." Thus, the praises that spread everywhere came and reached the mansion. Some praised, marveling that if their country became a country because Sundaramoorthy Swamigal came here, then the Chola country, where Sundaramoorthy Swamigal always resides, is what adorns the world. According to the Thevaram verse, "She forgot herself, heard his name, and became one with the feet of her Lord," these people, who praised in this way, forgot themselves and their country, and thought only of Sundaramoorthy Swamigal and the country where he lived. Being deeply rooted in that state, they praised in this way. Thus, Cheraman Perumal Nayanar and his friend entered the gem-studded gate of the mansion, where horses and elephants were crowded, and dismounted from the elephant. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 26 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 962, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Sundaramoorthy Swamigal and Cheraman Perumal Nayanar arrive at Cheraman Perumal Nayanar's mansion. The 150th verse. The verse states that Kazharitrarivar, the Adigal, brought Sundaramoorthy Swamigal, the Lord of poets, and seated him on a shining throne in the glorious mansion, then stood before him. Kazharitrarivar, the Adigal, brought Sundaramoorthy Swamigal, the Lord of Arurar, and seated him on a shining throne in the glorious mansion. Cheraman Perumal Nayanar then stood before him. He honored Sundaramoorthy Swamigal's arrival as a greater festival than the Lord's own arrival. Sundaramoorthy Swamigal is one who shines with both royal glory and Vedic glory. Therefore, accordingly, he was seated on a throne, and Cheraman Perumal Nayanar stood before him in reverence. The 151st verse. As the queens carried the fragrant water in golden vessels, and he began to wash his beautiful feet, Arurar, saying "This is not proper," withdrew his golden feet. He fell to the ground and said, "All that I do out of my love should be accepted here." Cheraman Perumal Nayanar intended to wash Sundaramoorthy Swamigal's beautiful golden feet with fragrant water from a golden vessel. Accordingly, his queens carried the fragrant water in golden vessels and poured it. Cheraman Perumal Nayanar began to wash Sundaramoorthy Swamigal's golden feet with that water. At that time, Sundaramoorthy Swamigal said, "This is not proper." Immediately, Cheraman Perumal Nayanar fell to the ground and requested, "You must accept all the worship I perform out of my love, without rejecting it." The 152nd verse. When Perumal requested, Sundaramoorthy Swamigal, who was of great nobility in love, could not refuse. He witnessed all that the Uthiyar king with the long, beautiful shoulders did. After offering all the rare pujas in due order, he partook of the meal with the king who held the white umbrella like a full moon. When Cheraman Perumal Nayanar requested thus, Sundaramoorthy Swamigal, unable to refuse, witnessed all that Cheraman Perumal Nayanar did. Sundaramoorthy Swamigal, who was of great nobility in love, witnessed all that Cheraman Perumal Nayanar, the king with the long, beautiful shoulders, did. Cheraman Perumal Nayanar performed all the rare and great pujas in due order. He performed all the pujas for Maheswara Puja, such as offering flowers, applying sandalwood paste, and lighting incense and lamps, according to the Shiva Agamas. The fact that these pujas were performed by a king, which is difficult for others to do, makes them worthy of Maheswara Puja. Nambigal, unable to refuse, only watched these pujas. After all these pujas were completed, he was delighted to partake of the meal with Cheraman Perumal Nayanar. We have seen in the puranas of Siruthonda Nayanar and many others that partaking of food with devotees brings great joy. The 153rd and 154th verses. After partaking of the divine meal with the Chera king, he offered fragrant sandalwood paste, musk paste, clothes, jeweled ornaments, cool, fragrant, soft flower garlands, and other such items to Vanthondar. He himself used the remaining items. Then, songs, dances, sweet musical instruments, and other pleasant entertainments for women were performed from time to time. The king, Cheraman Perumal Nayanar, delighted Nambiyarurar, the Lord of Thirumunaippadi, by seating him in the fragrant flower gardens around his mansion. After partaking of the divine meal with Cheraman Perumal Nayanar, Cheraman Perumal Nayanar offered fragrant sandalwood paste, musk paste, clothes, jeweled ornaments, cool, fragrant, soft flower garlands, and other such items to Sundaramoorthy Swamigal. He himself used the remaining items. First, he himself offered them to Sundaramoorthy Swamigal, and then he used the remaining as his divine grace. Then, songs, dances, sweet musical instruments, and other pleasant and joyful entertainments for women were performed from time to time, honoring Sundaramoorthy Swamigal. Cheraman Perumal Nayanar, the king, delighted Nambiyarurar, the Lord of Thirumunaippadi, by seating him in the fragrant flower gardens around his mansion. The 155th verse. The king, with great desire, made him enjoy the joy of playing with a ball, the great joy of eating small rice dishes, the water sports in the flower-filled ponds where bees hum, and the elephant fights with tusks like pots, and wrestling. He made Sundaramoorthy Swamigal enjoy the games of playing with a ball. In addition, he offered the great joy of eating small rice dishes. Small rice dishes are various types of mixed rice dishes, which are served in small portions and eaten, hence the name "small rice dishes." Even though they are called small rice dishes, they bring great joy, so they are considered great and special. He then made him witness water sports in the flower-filled ponds where bees hum. He also made him witness elephant fights with tusks like pots, and wrestling matches performed by warriors. Thus, while Cheraman Perumal Nayanar was bringing joy to Sundaramoorthy Swamigal with these great deeds and great desire, Sundaramoorthy Swamigal's memory of the Lord of Thiruvarur surged greatly. The 156th verse. One day, the Lord of poets, Sundaramoorthy Swamigal, with his mind greatly remembering the feet of the Lord of Thiruvarur, the king of the city, sang the Thiruppathikam with the refrain "Can I forget Aruran, who is my very life?" and was greatly moved. Sundaramoorthy Swamigal's mind was greatly filled with the memory of the feet of Thyagesa Peruman, the Lord who rules the city of Thiruvarur. Although he always had an uninterrupted memory of Thyagaraja Peruman, one day he had a very deep memory of him. Sundaramoorthy Swamigal sang a Thiruppathikam with the refrain "Can I forget Aruran, who is my very life?" The meaning and refrain of the Thiruppathikam are "Can I forget Aruran, who is my very life?" Here, even though he was enjoying royal pleasures, and even though he was continuously practicing Shivayoga, he thought, "Can I forget Aruran? No, I cannot." Therefore, the intense desire to go to Thiruvarur surged in Sundaramoorthy Swamigal's mind. The Thiruppathikam sung by him in Thiruvanchaikkalam, remembering the Lord of Thiruvarur, is the 59th Thiruppathikam in the Seventh Thirumurai, set to the tune of Thakkesa Pann. The first and last verses of this Thiruppathikam are as follows: Thiruchitrambalam. "Ponnum meipporum tharuvaanai pogamum thiruvum punarppaanai pinnai en pizhai pizhaiyai poruppaanai pizhailellam thavira panippaanai inna thanmaiyan endru arivonna emmaan ezhivandha piranai annam vaigum vayal pazhanatthu ani aarooranai marakkalumaame." "Can I forget the Lord of beautiful Aaroor, in the fertile fields where swans reside, who gives gold and true wealth, who bestows pleasure and prosperity, who forgives my past mistakes, who makes me avoid all mistakes, my Lord whose nature cannot be known?" "Aaroor endru ulagangallukkellam uraikkalam porulaay udankoodi kaarurum kamizh kondrai nanmaalai mudiyan kaarigai kaaranamaaga aaroorai maratharkariyanaai ammaan than thirupper konda thondan aarooran adi naayurai vallar amaralogatthu iruppavar thaame." "Can I forget Aaroor, which is the meaning of all worlds, who is united with them, who wears a good garland of fragrant konrai flowers, who is difficult to forget because of the lady? Those who can speak the words of Aruran, the servant who bears the sacred name of the Lord, will reside in the celestial world." Thiruchitrambalam. This Thiruppathikam, though sung in Thiruvanchaikkalam remembering the Lord of Thiruvarur, is about Thiruvarur, so it is included among the Thiruppathikams of Thiruvarur. We have already contemplated that Sundaramoorthy Swamigal's Thiruppathikam "Pathimaiyum" was also sung from Thiruvottiyur for Thiruvarur and is included among the Thiruppathikams of Thiruvarur. This Thiruppathikam reveals the steadfastness of Nambigal's mind, who, even while enjoying royal wealth, remained in Shivayoga, continuously contemplating Thiruvarur. The depth and beauty of Sundaramoorthy Swamigal's intense remembrance and melting devotion for the Lord of Thiruvarur in this Thiruppathikam are very much worth contemplating. It begins with "Ponnum meipporum" (gold and true wealth). Sundaramoorthy Swamigal shows that gold is different from true wealth. Here, "true wealth" refers to the knowledge of the Lord's feet. "Ponnum meipporum" then becomes "pogamum thiruvum" (pleasure and prosperity). These are arranged in order: pleasure comes from gold, and prosperity comes from the knowledge of the Lord's feet, which is true wealth. "Punarpavan" means one who bestows, knowing the measure, quality, and time. Thus, this Thiruppathikam is very moving. Thus, Sundaramoorthy Swamigal, remembering Thiruvarur, sang the Thiruppathikam and decided to go and worship in Thiruvarur. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 27 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam, Part 963, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Varkonda Vanamulaiyal Sarukkam. Kazharitrarivar Nayanar Puranam. Sundaramoorthy Swamigal decides to remember Thiruvarur and go there to worship. The 157th verse. As he set out with his devoted followers, remembering Thiruvarur and intending to go and worship, the great king, with unceasing love, rose with him, bowed with folded hands, and, unable to bear the separation, followed him. Sundaramoorthy Swamigal sets out with his devoted followers, remembering Thiruvarur and intending to go there to worship. At that time, Cheraman Peruman Nayanar, who had an inseparable friendship with him, with his heart melting due to that unceasing friendship, rose with him, bowed with folded hands, and, unable to bear the separation, followed Sundaramoorthy Swamigal. The 158th and 159th verses. Cheraman Peruman Nayanar went before Vanthondar, his mind filled with sorrow, and said, "Today I cannot bear your separation. What shall I do?" Sundaramoorthy Swamigal replied, "Do not grieve at all. Remain in your country and rule, crushing your enemies." When Arurar spoke thus, the gracious Chera king, hearing it, said, "For me, the rule of the earth and the heavens is your lotus feet. But you desired in your heart to go to Thiruvarur, with its long streets where chariots run. I fear to even explain that desire." Cheraman Peruman Nayanar went before Vanthondar, Sundaramoorthy Swamigal, his mind filled with sorrow, and said, "Today I cannot bear your separation. What shall I do?" Sundaramoorthy Swamigal replied, "Do not grieve at all. Remain in your country and rule, crushing all your enemies in battle." This rule refers to the rule of Shiva's wisdom. When Nambi Arurar, Sundaramoorthy Swamigal, spoke thus, the gracious Chera king, Kazharitrarivar Nayanar, hearing it, said, "For me, the rule of this earthly world and the heavenly world is your lotus feet. But you desired in your heart to go to Thiruvarur, with its long streets where chariots run. I fear to even explain that desire." Sundaramoorthy Swamigal commanded him to rule. But that rule is to serve Sundaramoorthy Swamigal's feet. Not only this worldly rule, but also the rule of wisdom, obtained by the indication of your command, which conquers internal enemies, is also to serve Sundaramoorthy Swamigal's feet. Even though he said this, he feared to explain Sundaramoorthy Swamigal's desire to go to Thiruvarur, where the Lord of the streets, the expert of the chariot, resides in a special way, as stated in the Thevaram, "I saw the Lord of the streets in Aaroor." Cheraman Peruman Nayanar says, "I, your servant, must always serve your lotus feet without separating from you. There are two ways for this. One is for me to follow you to Thiruvarur. But that was prevented by Sundaramoorthy Swamigal's command to remain in my country and rule. The other way is to request you to stay here. But it is also not proper to keep Sundaramoorthy Swamigal here, who has a heartfelt desire to go to Thiruvarur." Thus, Cheraman Peruman Nayanar speaks to Sundaramoorthy Swamigal. The 160th verse. When the king spoke thus, Vanthondar replied, "I, a thief with a strong heart, will not stay here, forgetting the beautiful Lord of Thiruvarur, who is dearer than my life. By the gracious grace of the Lord who wears the moon, you shall rule. You remain here," he bowed. When Cheraman Peruman Nayanar spoke thus, Vanthondar, Sundaramoorthy Swamigal, replied to him.

"I, a thief with a strong heart, will not stay here, forgetting the beautiful Lord of Thiruvarur, who is dearer than my life. By the gracious grace of the Lord who wears the moon, you shall rule. You remain here," Sundaramoorthy Swamigal bowed. Sundaramoorthy Swamigal praises the Lord of Thiruvarur as "dearer than my life." The Lord is the life of life. Generally, the Lord is the prime mover who acts as the life of life for all beings. However, Sundaramoorthy Swamigal specifically refers to him as "my life" and "dearer than life," indicating his special relationship with the Lord. The Thevaram states, "He stood everywhere as the life of life." Even though the Prime Mover is pervasive everywhere, as stated in the 12th Sutra, 3rd Adhikarana of Sivagnanabodham, "He is manifest and stable like butter in curd only in two places, namely, the sacred form of the devotee and the Shiva temple, and in all other places, He is unmanifest like butter in milk." Therefore, by praising him as "dearer than my life," Sundaramoorthy Swamigal's intense love for the Lord of Thiruvarur is shown here. Sundaramoorthy Swamigal says, "I, a thief with a strong heart, will not stay here, forgetting him." The meaning of this is that if he forgets the Lord of Thiruvarur, he would be a thief. Forgetting here means staying here without seeing and worshipping him directly. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal blesses him, saying, "You shall rule with the help of the boons granted to you by the Lord." This is because this rule was given to Cheraman Peruman Nayanar by the Lord. The Lord himself provided the necessary supporting factors and instruments for him to rule. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal says, "You shall take up this rule given by the Lord and rule here." We are reminded here of the time when Thirunavukkarasu Peruman and Thirugnanasambandar Peruman met, and when Thirugnanasambandar Peruman tried to walk alongside Thirunavukkarasu Peruman, Thirunavukkarasar requested him to come in the pearl palanquin given to him by the Lord. We saw this in the 2425th verse, "The Nayanar, having been granted the auspicious and radiant pearl palanquin, you shall ascend it." The 161st verse. He too, bowing and agreeing, called his ministers and commanded them, "Bring all the great treasures, of various kinds, that have accumulated in this beautiful ancient city until today, loaded on many people." After hearing these replies from Sundaramoorthy Swamigal, the king, Cheraman Peruman Nayanar, bowed to Sundaramoorthy Swamigal and agreed. He then called all his ministers and commanded them, "Bring all the great treasures of various kinds that have accumulated in this beautiful ancient city until today, loaded on many people." "Bandaram" refers to the treasures in the treasury. The 162nd and 163rd verses. As commanded by Cheraman Peruman Nayanar, the ministers gathered all the accumulated wealth, precious gold, nine gems, shining jeweled ornaments, various types of clothes, and various types of fragrant ingredients. They made them into large bundles and loaded them on the people, bringing them until the ground was covered. Sundaramoorthy Swamigal, the Lord of Thirumunaippadi, having received all these from his attendants, bowed to the golden feet of Cheraman Peruman Nayanar, and then embraced him, whose shoulders were like a mountain, and bid him farewell. As commanded by Cheraman Peruman Nayanar, the ministers gathered all the accumulated wealth until that day, precious gold, nine gems, shining jeweled ornaments, various types of clothes, and various types of fragrant ingredients. They made them into large bundles and loaded them on the people, bringing them until the ground was covered. Sundaramoorthy Swamigal, Vanthondar, ordered his attendants to take all these bundles and proceed ahead. Sundaramoorthy Swamigal, Vanthondar, the Lord of Thirumunaippadi, bowed to the golden feet of Cheraman Peruman Nayanar, and then embraced him, whose shoulders were like a mountain, and bid him farewell. Cheraman Peruman Nayanar did not take leave himself, but continued to follow him. Therefore, Sundaramoorthy Swamigal himself bid him farewell to stop him. The 164th verse. Arurar, having bid him farewell, left that city and crossed the mountain country where clouds roam. He then proceeded along the path of Thirumuruganpoondi, crossing stony paths, rivers flowing through forests, and long forests. Sundaramoorthy Swamigal, having bid farewell to Cheraman Peruman Nayanar, left that city and crossed the mountain country where clouds roam. He departed from Kodungolur and crossed the mountain country. Then he proceeded, crossing stony paths, rivers flowing through forests, and long forests. Stony paths are small forests with many pebbles and small bushes. Rivers flowing through forests are forest rivers that swell greatly during the rainy season. Long forests are dense forests with tall trees. Thus, Sundaramoorthy Swamigal proceeded, crossing many such places. Even today, this ancient path, which goes from Kozhikode (Calicut) on the western side, between the mountain country and the Kongu country, remains the same. These are very difficult areas for humans to cross. They are prone to diseases. They are places where wild animals like tigers and elephants live. Therefore, since these places cause such difficulties, the divine Sekkizhar Peruman, not wanting to say that Nambigal crossed them, says that they themselves passed. Even while traveling, Sundaramoorthy Swamigal's mind did not dwell on marriage or other worldly matters, but on his love for the Lord. Because of this, these places passed by themselves without entering his sensory experience. Therefore, as all these passed, he proceeded along the path of Thirumuruganpoondi. Sundaramoorthy Swamigal proceeds along the path leading to the holy place of Thirumuruganpoondi. At this point, another divine miracle is about to happen. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 28 — Kazharitrarivar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 964, composed by the divine Sekkizhar Peruman. Var Konda Vanamulaiyal Sarukkam, Kazharitrarivar Nayanar Puranam. The attendants of Sundaramurthy Swamigal are carrying all the treasures given by Cheraman Perumal Nayanar and proceeding ahead. Sundaramurthy Swamigal follows behind. As they are traveling along the path to Thirumuruganpoondi, by the grace of the Lord, Shiva's Ganas, disguised as hunters, seize all the wealth from Sundaramurthy Swamigal's attendants and carry it away. Sundaramurthy Swamigal worships the Lord of Thirumuruganpoondi and sings a Thiruppathigam. By the grace of the Lord, the Ganas bring all the seized items and pile them up in front of the temple entrance. The divine Sekkizhar Peruman begins to narrate this wonderful divine event. The 165th verse. Sekkizhar Peruman composes this verse as if he is speaking, saying, "As they were going near Thirumuruganpoondi, we do not know if it was to show that the Lord Himself should give gold to Nambi, who rides the bull, and that no one else should give it, or if it was to take it Himself and then, by His great grace, give it back so that Sundaramurthy Swamigal could receive it." Sekkizhar Peruman sings that when they were near Thirumuruganpoondi, the Lord Himself should bestow gold upon Sundaramurthy Swamigal, and that Sundaramurthy Swamigal should not accept it from anyone else. Perhaps it was to demonstrate this principle, or perhaps it was to take all those items Himself and then, by His divine grace, return them so that Sundaramurthy Swamigal could receive them. Sekkizhar Peruman states that we do not know the reason for this. Whenever Sundaramurthy Swamigal needed it, the Lord Himself bestowed gold upon him. We have seen all that happened in Thiruppugalur, Thiruppachilachiramam, and Thirumudukunram. Therefore, to show that receiving gold from others is not desired, the Lord, perhaps, intended to take all those items Himself, make them His own, and then give them back so that Sundaramurthy Swamigal could receive them. Who can understand the Lord's acts of grace? The sacred words "Aatpal avarukku arulum vannamum Aadhi maanbum ketpaan pugil alavillai kilakka vendaa" all indicate this. Thus, Sekkizhar Peruman begins to narrate this sacred history. The 166th verse. "The victorious Ganas, in the form of hunters, went and seized the treasures of Vanthondar, by the grace of the Lord. By the grace of the Lord who burnt the three cities, they formed a hunting party and stood on both sides of the path he was taking, angrily rising up." The victorious Shiva Ganas, whose victory comes from the strength of the Lord's grace, assumed the form of hunters. By the Lord's grace, they were instructed to seize the treasures that Sundaramurthy Swamigal was carrying. Thus, by the Lord's divine grace, these Shiva Ganas transformed into hunting parties and, with anger, rose up on both sides of the path where Sundaramurthy Swamigal's attendants were coming. Here, seizing the wealth becomes an act of grace. Even in worldly life, we sometimes see that actions considered evil turn out to be beneficial. Just as it is not considered theft but a good deed if a compassionate person seizes poison or a knife that someone intended to use to kill himself or others, to prevent such an act, so too should this be understood here. The 167th verse. "Drawing their bows, fitting sharp arrows to the strings, they said, 'Leave these here, or we will kill you,' and with anger, they seized all the boundless treasures. The attendants, robbed and distressed, ran quickly and reached Sundaramurthy Swamigal." These hunting parties bent their bows, fitted arrows to the strings, and angrily told the attendants, "Leave all these bundles here, or we will kill you." With that, they seized all the boundless treasures. Sundaramurthy Swamigal's attendants, having been robbed of these treasures, ran swiftly and in distress to Sundaramurthy Swamigal. We saw that the attendants went ahead, and Sundaramurthy Swamigal followed behind. Accordingly, the attendants went to Sundaramurthy Swamigal and reported all these facts. The 168th verse. "Those hunters did not approach Aroorar, but by the grace of the Lord with the water-laden red matted hair, they departed. They reached Thirumuruganpoondi, his sacred city, and entered the temple of the Lord with the fierce bull." These hunting parties seized the items from Sundaramurthy Swamigal's attendants but did not approach Sundaramurthy Swamigal himself. Even though Nambigal was adorned with jewels and ornaments, the hunters did not approach Sundaramurthy Swamigal and departed immediately. The hunters took all the seized treasures and headed towards Thirumuruganpoondi. Moreover, Thirumuruganpoondi was the first place on that path. Therefore, Sundaramurthy Swamigal went directly to Thirumuruganpoondi, sought out the Lord's temple there, and entered the temple. The 169th verse. "He folded his hands in reverence and worshipped the temple of the Lord with the beautiful eyes. He bowed at the tall entrance that reached the clouds, and with overflowing devotion, he entered, circumambulated, and reached the presence of the Lord who adorns His head with the pure moon." Sundaramurthy Swamigal walks, folding his hands in reverence and worshipping the Lord's temple. He bows at the tall entrance, and as his love for the Lord increases more and more, with great devotion, he enters the temple, circumambulates the sacred structure, and reaches the presence of the Lord. The rules for temple darshan include worshipping the temple as soon as it is seen from a distance, bowing and worshipping at the entrance before entering, and circumambulating the outer courtyard before reaching the inner sanctum. These are the methods of worship. Even at this time, when his bundles of possessions were seized and he was distressed, Sundaramurthy Swamigal did not deviate from these rules of worship, which shows the depth of his devotion. It shows that Sundaramurthy Swamigal was steadfast in his devotion to Shiva, unaffected by worldly circumstances. The truth stated by the scriptures of wisdom, which declare the characteristics of such individuals, is that they consider everything to be Shiva's doing. The 170th verse. "With melting love, he folded his hands and prostrated before his Lord, who is united with Uma, and Vanthondar sang. 'Why were you here nearby in this fierce forest where hunters seized our belongings with fear?' Thus, he sang the beautiful Thiruppathigam beginning with 'Kodugu Venjilai Anjol'." With melting love, he folded his hands over his head and prostrated to the ground. Standing before his Lord, who is united with Uma, he asks the Lord, "Why were you here nearby in this fierce forest where hunters seized our belongings with fear?" Thus, Sundaramurthy Swamigal, the great Vanthondar, sang the beautiful Thiruppathigam beginning with "Kodugu Venjilai," which contains such meaningful words. Throughout this Thiruppathigam, he praises the Lord's state of being united with the Mother. He praises the Lord's state of being with the Mother throughout this Thiruppathigam, using phrases like "with the maiden of slender waist," "with the maiden of adorned breasts," "with the maiden of beautiful breasts," and "He who placed the maiden with bangle-adorned fingers in one part of Himself." Such is the Thiruppathigam for the sacred place of Thirumuruganpoondi, the 49th Thiruppathigam in the Seventh Thirumurai, set to the tune of Pazhampanjuram. The first and concluding verses of this Thiruppathigam are as follows: Thiruchitrambalam. "Kodugu venjilai vaduga veduvarkal viravalamai chollith thidugu mottu enak kuththik koorai kondu aaralaikkum idam mudugu naariya vadugar vazh Muruganpoondi maanagar vaay idugu nunnidai mangai thannodum eththukku ingu irundheer Embiraneere." "Munthi vaanavar thaam thozhu Muruganpoondi maanagar vaay panthanai viral paavai thannaiyor paagam vaiththavanai sinthaiyil sivaththondan Ooran uraiththana paththum kondu entham adigalai eththuvaar idar ondrum thaam ilare." Thiruchitrambalam. By saying "Eththukku ingu arugirundheer" (Why were you here nearby?), this Thiruppathigam is addressed to the Lord, asking why He, who has the duty and compassion to protect all beings in general and devotees in particular, was present there without fulfilling that duty. The implication here, conveyed through the question "Why were you here nearby?", is that if this happens near your domain, it cannot happen without your permission and intention. Therefore, you, who sent your Ganas in the form of hunters to seize the items, must return them. This profound meaning, conveyed through the question, is the greatness of the words of the great Tamil poet. We see a similar instance in the Kandapuranam, in the chapter on the marriage procession, where it is asked, "Eththukku mooththir" (Why are you older?). Thirumuruganpoondi is the second sacred place among the places sung in the Kongu Nadu region. It is one of the places where Lord Muruga worshipped Lord Shiva after the destruction of Soorapadman. Hence, it is named Thirumuruganpoondi. The shrine of Lord Muruga, who performed the worship, is uniquely prominent. As a result of that worship, even today, devotees and the general public worship here and are freed from powerful ailments like Brahmmahatthi and mental derangement. The Brahmma Theertham, which helps in curing these diseases, is located outside the temple. Therefore, separate accommodations have been arranged for those suffering from mental derangement and madness to stay and worship there. Since Durvasa Muni brought the Madhavi creeper from Devaloka and planted it here, this place is also known as Madhavi Vanam and Mullai Vanam. This is mentioned in the Thiruppathigam as "Mullai thadhu manam kamazh" (fragrance of jasmine pollen). The Sthala Purana states that Madhavi is the Kurukkathi tree. This shrine is separate. The shrine of Lord Nataraja, who showed the Brahma Thandavam to Durvasa Muni and others, is specially and separately located. The festival of "Nambigal Vedu Pari" (the seizure by hunters) is celebrated annually. The shrine of Vinayagar, who showed Nambigal the way to the Lord's abode by calling out "Koo Koo" from the place where the wealth was seized, is specially worshipped as "Kooppidu Vinayagar." This place is located a short distance north of this sacred place, on the way to Avinashi. In a small pit on a rock in front of the separate Vinayagar temple opposite the main temple, a spring flows once every 12 years. It is known as "Maamangak Kuzhi." The images of Nambigal being robbed of his possessions and receiving them back are both installed at the entrance of the main temple and worshipped. The Sthala Purana of the temple was composed by Mahavidwan Vasudeva Mudaliar of Chettipalayam, who lived about 300 years ago. He also composed many other works like Bhavani Puranam and Avinashi Karunambikai Sathagam. It has been printed with the original text and commentary. It contains the Kaappu, Payiram, Purana Varalaru, and the first 11 Sarukkams with 618 verses. The "Vedu Pari Sarukkam" in this work narrates the history of this place concerning Nambigal. The Lord's sacred name is Muruganatheswarar, Murugavudaiyar. The Goddess's sacred names are Muyangu Poonmulai Ammai, Alinga Bhushana Sthanambikai, Avudai Nayagi, Mangalambikai. The Theerthams are Brahma Theertham, Gnana Theertham, Subramanya Theertham, Shanmuga Theertham. The Lord and the Goddess have shrines facing west. This sacred place is very close to Avinashi. These are all the Sthala Purana details about Thirumuruganpoondi. Sundaramurthy Swamigal thus prays to the Lord and sings the Thiruppathigam. Now, the 171st verse. "As he sang and praised, by the grace of the Supreme Being, all the items seized by the hunters were piled up high, reaching the sky, in front of the grand entrance. Seeing this, he bowed directly and, by the grace of the Lord who performs the dance of grace, accepted them as they were." As mentioned before, when Sundaramurthy Swamigal prayed and praised the Lord, by the grace of the Supreme Being, the hunters piled up all the items they had seized in front of the grand entrance, reaching up to the sky. Seeing this, Sundaramurthy Swamigal bowed directly and, by the grace of the Lord who performs the dance of grace, accepted them as they were. The 172nd and 173rd verses. "He took them, and having sent his attendants to carry them, he bowed to the Lord with the dark throat and departed from Kongu. With true love, he swiftly traveled and reached Thiruvaroor, surrounded by soft sugarcane and fields of paddy."

"The king of poets, Nambigal, having taken leave by the grace of the Lord, the king Cheraman Perumal Nayanar, constantly remembered Nambi Aroorar, who was united with him in friendship as one's own life. He resided in the city of Makodai, adorned with large flowering groves, and ruled his mountain kingdom as his own rightful domain." Having made his attendants carry all these items, Sundaramurthy Swamigal worshipped the Lord in His temple, took leave by His grace, and departed from Kongu Nadu. He swiftly crossed Kongu Nadu and, with great love, quickly reached Thiruvaroor, which is surrounded by soft sugarcane and dense paddy fields. The path from Kongu Nadu to Thiruvaroor was mentioned earlier. Therefore, crossing Kongu Nadu and reaching Thiruvaroor happened very quickly, almost simultaneously. The reason for this swiftness is indicated as "meykonda kaathalinaal" (with true love). Nambigal, the great poet, refers to King Cheraman Perumal Nayanar, who took leave by divine grace. Cheraman Perumal Nayanar, who had a friendship with Nambi Aroorar as if they were one soul, constantly remembered him. He resided in the city of Makodai, which was adorned with large flowering groves, and ruled the mountain kingdom as his own rightful domain. Just as it is said, "Paarodu visumbotchi enakku umadhu paadhamalar" (The earth and sky are yours, your lotus feet are mine), he considered this kingdom as Sundaramurthy Swamigal's property, according to his command, and ruled it, waiting for Sundaramurthy Swamigal to return. The story of Bharata ruling the kingdom with Rama's sandals until Rama returned comes to mind here. The 174th verse. "This situation of the Uthiyar king, our Lord Vanthondar, leaving the fertile Chola country and entering Makodai, and then, if not for the sacred Kailash, ascending the great mountain on a war-horse, we shall narrate later in the sacred service of driving the war-horse." The sacred history of Cheraman Perumal Nayanar ends here for now. Henceforth, in the Vellana Sarukkam, the concluding chapter of the Periya Puranam, the sacred history of Cheraman Perumal Nayanar continues. It continues along with the sacred history of Sundaramurthy Swamigal. In that concluding chapter, the Vellana Sarukkam, Sundaramurthy Swamigal leaves the fertile Chola country, comes to the city of Makodai, and from there ascends to Thirukkailayam on an elephant from Thiru Anjaikkalam. Cheraman Perumal Nayanar, driving his victorious horse ahead of him, is about to reach Thirukkailayam with Sundaramurthy Swamigal. The divine Sekkizhar Peruman states that he will narrate that sacred history later. "Later" here means that the divine Sekkizhar Peruman states that he will narrate this sacred history in the Vellana Sarukkam, the concluding chapter of the Periya Puranam. Therefore, this section is also extensively described in the Vellana Sarukkam. It also means that the Puranam of Cheraman Perumal Nayanar, known as Kazharitrarivar Nayanar Puranam, is concluded in the same manner, which we see as the divine poetic excellence of Sekkizhar Peruman. The concluding verse of Kazharitrarivar Nayanar Puranam is the 175th verse. "Having praised the feet of Cheralanar, the king of the mountain-rich country, who had armies with banners adorned with bows, like the great ocean, we shall now narrate the glory of Gananathar, who lived in Kaali, a city of stable, beautiful mansions, long streets, and surrounded by the four Vedas, renowned for its artistic excellence." Having praised the sacred feet of Cheraman Perumal Nayanar, the king of the mountain-rich country, who possessed armies with bow-adorned banners like the great ocean, and with the help of those sacred feet, the divine Sekkizhar Peruman concludes the Puranam of Kazharitrarivar Nayanar, which is the Puranam of Cheraman Perumal Nayanar, and introduces the next Puranam, that of Gananathar Nayanar, saying, "We shall now narrate the glory of Gananathar Nayanar, who lived in Sirkazhi, a city of beautiful mansions, long streets where the great Vedas and the arts contained within them were studied and practiced, a city of great fame." We too, thus concluding this sacred Puranam of Cheraman Perumal Nayanar, the Kazharitrarivar Nayanar Puranam, shall now proceed to contemplate the Gananathar Nayanar Puranam. Praise, praise to the sacred feet of our Lord Cheraman Perumal Nayanar. Praise, praise to the sacred feet of Sundaramurthy Swamigal. Praise, praise to the sacred feet of Nambiandar Nambigal. Divine Sekkizhar Peruman.

Praise, praise to the sacred feet of the devotees. Praise, praise to the sacred feet of the commentator, sir. Thiruchitrambalam.

